
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
~Albus~

Albus ging mit gemischten Gefühlen auf die hohen Mauern zu, die das Anwesen umgaben. Ohne den Portschlüssel hätte er nicht hierhergefunden, das wusste er. Durmstrang galt als die Zaubererschule, die am besten versteckt und geschützt war. Dass er dennoch hier war, lag daran, dass man ihm einen Job angeboten hatte, als Lehrer für Zauberkunst. 
Wie hätte er das ausschlagen können? Nachdem er die letzten Jahre in Hogwarts unterrichtet hatte, war er neugierig geworden. Hogwarts war schon jahrelang sein Zuhause gewesen - spätestens, als Mutter und Schwester starben und er sich mit Aberforth so sehr zerstritten hatte, dass sie selbst im Schloss nicht mehr miteinander sprachen. 
Etwas hatte ihn schon immer hinaus in die Welt gerufen. Aber er war zu verwirrt gewesen von der Vergangenheit, geblendet von der Trauer. Also hatte er stattdessen im direkten Anschluss in Hogwarts angefangen. Erst als assistierender Lehrer. Später hatte er eigene Klassen übernehmen dürfen. Seine Zauberkunstfähigkeiten waren schon immer überdurchschnittlich gewesen (warum damit hinter den Berg halten?) und so war es nun dazu gekommen, dass Durmstrang ihm ein attraktiveres Angebot gemacht hatte. Er war 28. Für eine Veränderung war es wirklich an der Zeit.
Und so schritt er jetzt auf den Schulleiter zu, der vor dem großen schmiedeeisernen Tor stand, und begrüßte ihn, bevor dieser den letzten Schutzzauber entfernte, der zwischen ihm und seiner Zukunft als Lehrer an diesem Jungeninternat lag. 
Albus trat ein. Hinter ihm baute sich der Schutz wieder auf. Er bemerkte die Magie, die ihn streifte. Sie war stark genug, dass er vermutete, dass man für gewöhnlich nicht würde über die Barriere hinaus apparieren können. Albus schmunzelte in sich hinein. Das würde er noch austesten können. 
Eine sonderbare Euphorie hatte von ihm Besitz ergriffen. Es war nicht nur die Vorfreude auf eine neue Herausforderung, erkannte er. Vielmehr fühlte er sich nun zum ersten Mal wohl in einer selbstgewählten Freiheit. Er hatte eine Entscheidung getroffen, die ihm mehr Macht gab. Mehr Möglichkeiten. Zu wissen, dass sein Ruf so gut gewesen war, dass man ihn aktiv abgeworben hatte, schmeichelte seinem Ego noch immer. Und ein gewisses Gefühl der Genugtuung hatte sich seit einigen Tagen in seine Brust gelegt. Vielleicht war die Zeit der Trauer, des Konflikts und des Gedenkens der Vergangenheit nun vorbei. Vielleicht war dies der Moment, in dem Albus nach vorn sehen und endlich sein Potenzial ausschöpfen sollte. Es kribbelte ihm bereits in den Fingern, herauszufinden, welche Grenzen er würde überwinden können. Er hatte seine Zwanziger beinahe vollständig in einem Job zugebracht, der ihn von Tag zu Tag immer mehr anödete... Nicht wegen der Tätigkeit an sich, sondern wegen des Käfigs, in den sich Hogwarts über die Zeit entwickelt hatte. Eine selbstgewählte Gefangenschaft, die ihm die Flügel gestutzt hatte. Nun war er frei. Und er war bereit, diese Energie, die ihn bei dem Gedanken durchströmte, zu nutzen, um das, was vor ihm lag, in eine erfolgreiche Zeit zu verwandeln. Wer wusste schon, wohin es ihn in ein paar Monaten verschlug? In ein paar Jahren? Vielleicht wäre er dann Schulleiter? Politiker?
Seit einigen Wochen schon hatte er das befriedigende Gefühl, dass alles möglich war. Und er war bereit, diese Hoffnung in Taten umzusetzen. 

 

~~~~~~~
~Gellert~

 

Es war früher Abend und der Unterricht hatte vor über einer Stunde geendet. Deshalb hielten sich die meisten Schüler Durmstrangs in ihren Aufenthaltsräumen, der Bibliothek oder in den Duellierräumlichkeiten auf. So auch Gellert, der im Aufenthaltsraum mit einem Buch in seinem Lieblingssessel saß. Heute sollte der neue Lehrer aus Hogwarts ankommen und man hörte kaum ein anderes Thema, das unter den Schülern diskutiert wurde. Die meisten waren neugierig oder skeptisch, einige amüsierten sich darüber und schlossen bereits Wetten ab, wie lange der Ausländer wohl durchhalten würde, bevor er wieder zurück zum 'Kindergarten', wie sie Hogwarts gern betitelten, reiste.
Gellert war vor allem neugierig, auch wenn er sich nicht allzu große Hoffnungen auf einen kompetenten Lehrer machte. Sicher, man hatte bereits etwas von Albus Dumbledore gehört. Offenbar ein aufsteigender Stern am Zaubererhimmel. Doch Gellert vermutete, dass der Mann am Ende ein größeres Ego als tatsächliches Potential hatte.
Dennoch wollte er sich selbst ein Bild machen, noch vor der ersten Unterrichtsstunde. Es konnte nie schaden, gut informiert zu sein. Deshalb hatte er auch den Aufenthaltsraum gewählt. Hier würde er zuerst mitbekommen, wenn der fremde Professor das Schulgelände betreten würde.
Wie zu erwarten gewesen war, kam schließlich Unruhe unter die Schüler, die sich am Fenster scharten. Offenbar war es nun soweit.
Gellert gab sich den Anschein vollkommenen Desinteresses, las sein Buch einige Minuten weiter und verstaute es dann in seiner Tasche, bevor er betont gelangweilt aufstand und den Aufenthaltsraum verließ. Er ging gemächlichen Schrittes die Gänge entlang und in die Richtung, die der Schulleiter sicher mit Dumbledore einschlagen würde, sobald er das Schloss betrat.
Es dauerte nur einige Minuten, da bogen besagte Männer tatsächlich um eine Ecke und kamen ihm entgegen. Gellert reihte sich mit ein paar anderen Schülern ein, die den Gang hinabschritten, während er den Professor von Kopf bis Fuß begutachtete.
Er war recht jung, schien geradezu vor Motivation zu strotzen und wirkte auf den ersten Blick sehr selbstsicher. Und er war recht attraktiv, das musste man ihm lassen.

 

~~~~~~~
~Albus~

Albus war ein wenig reizüberflutet, als er das erste Mal durch die eindrucksvollen Flügeltüren des Schlosses trat. So viele neue Eindrücke überwältigten ihn nach der langen Zeit in vertrauten Gefilden. Wie es schien, hatte sich seine Ankunft schon herumgesprochen. Es ließ ihn schmunzeln. Schüler waren eben überall gleich, ganz egal, wo sie unterrichtet wurden. Die Neugier, mit der sie ihn betrachteten, war vielversprechend. Neugier war das Beste, was ein Schüler seinem Lehrer entgegenbringen konnte. 
Albus behielt ein höfliches Lächeln auf den Lippen, während er dem Schulleiter tiefer ins Schloss hineinfolgte, ohne jemand bestimmten dabei anzusehen. Sein Blick glitt wie beiläufig über die fremden, kindlichen Gesichter. Dann blieb er einen Bruchteil länger an einem Jungen hängen. Er sah außergewöhnlich hübsch aus, wie Albus verblüfft feststellte. Großgewachsen, schlank, blond, mit anmutigen Gesichtszügen. Seine unterschiedlich farbigen Augen verliehen ihm ein gewisses Etwas, das Albus dazu brachte, ihm eine Sekunde mehr Aufmerksamkeit zu schenken, als den anderen – ehe er sich wieder fing, fort sah, bevor jemand glauben konnte, dass er starrte, und an dem jungen Mann vorüber ging, darauf bedacht, dem Schulleiter zu folgen. 
Dieser führte ihn eine Treppe hinauf und dann zu einer einfach aussehenden Holztür. Sie schwang auf, kaum, dass die beiden sich näherten. Der Schulleiter wies hinein.
„Das wird Ihr Klassenzimmer”, sagte er. „und daneben”, er deutete auf die benachbarte Tür, „befindet sich Ihr Büro und Ihr privater Raum. Richten Sie sich in Ruhe ein.”
Albus bedankte sich. Dann schaute er sich um. Es hatte alles, was es brauchte. Und doch war Albus ein wenig enttäuscht. Er hatte vorher nicht viel von Durmstrang gehört - weil darum stets ein großes Geheimnis gemacht wurde – doch er hatte nicht angenommen, dass es derart... spartanisch war. Sicher, sie hatten alles, was sie brauchten. Aber er musste doch zugeben, dass er den Prunk, die Wandteppiche und Rüstungen aus Hogwarts’ Gemächern und Fluren ein wenig vermisste. Er ging in sein neues Klassenzimmer und sah sich um.
Es dauerte nicht lang, da hörte er Schritte auf dem Gang und dann ein leises Klopfen an der offenstehenden Tür. 
„Sie sind Professor Dumbledore, nicht wahr?”, fragte eine Jungenstimme. 
Albus wandte sich herum. 
Sehr zu seiner Überraschung fand er sich dem hübschen jungen Mann gegenüber, der ihm bereits zuvor im Gang aufgefallen war. Sicher, Albus gefielen hübsche Dinge und er ließ sich schnell von ihnen einnehmen. Aber nicht so schnell, dass er seine Vorsicht vergaß - oder die Tatsache, dass der Junge ein Schüler war und Albus deshalb in jeglicher Hinsicht professionelle Distanz wahren musste. Dass sein Äußeres Albus’ Interesse weckte, würde nur dafür sorgen, dass er NOCH MEHR auf der Hut war.
„Hallo”, grüßte er ihn und setzte das ewig sanfte Lächeln auf, das er sich bereits zu seinen Hogwarts-Lehrerzeiten angewöhnt hatte. „Das bin ich in der Tat. Und Sie sind...?”
Der junge Mann lächelte einnehmend und schlenderte durch den Raum, ehe er sich gegen eines der Pulte lehnte. „Gellert Grindelwald. Ich bin im 6. Jahrgang, Sir." 
Aus seinen Augen sprach die gleiche Neugier, wie aus denen der anderen Schüler. Albus nickte. 
„Nun, dann werden wir uns vermutlich bald im Unterricht sehen. Falls Sie Zauberkunst weiterhin belegen?” Albus ließ es belanglos klingen und gab sich den Anschein, den Koffer, der hinter ihm hergeschwebt war – getragen von einem seiner Handschuhe – in die benachbarten Räume zu bringen, in denen er sich häuslich einrichten wollte. Trotzdem hoffte ein Teil von ihm auf eine positive Antwort. Ein kleiner Teil, aber er war da. Irgendetwas an Grindelwald schien er interessant zu finden. 
In seinem Rücken hörte er ein kleines, warmes Lachen. 
„Ja, ich habe Zauberkunst gewählt”, bestätigte der Junge und fuhr dann leiser fort: „Aber selbst, wenn nicht, würde ich wohl spätestens jetzt eine Kursänderung beim Direktor beantragen, Professor."  
Albus war froh, dass er gerade mit den Koffern an Grindelwald vorbeigeschritten war, sonst hätte dieser die Überraschung auf seinem Gesicht gesehen. Es war nicht so, als könne ihn ein solcher Spruch aus der Fassung bringen, es war nur... unerwartet. Aber nichts, was er zum ersten Mal hörte. Albus war jung – fast zu jung, wenn man einigen seiner Kollegen glauben durfte –, talentiert und sein Ruf eilte ihm voraus. Dass die Schüler ihn testeten oder ihn tatsächlich bewunderten, war beides für ihn nicht neu. 
Mit geübt unbeeindruckter Miene wandte er sich zu Grindelwald herum.
„Nun, dann können Sie sich wohl glücklich schätzen, dass Sie diesen Extraaufwand nun doch nicht bewältigen müssen”, sagte er mit einem distanziert freundlichen Lächeln. Dann ließ er ein wenig lehrerhafte Autorität durchscheinen, damit die Grenzen gleich gesteckt waren und fügte hinzu: „Und jetzt raus aus meinem Klassenzimmer, Mr. Grindelwald, Sie werden noch früh genug hierher zurückkehren müssen.” Er winkte ihn auffordernd hinaus, während er selbst auf den Gang trat, um zur danebenliegenden Tür zu gehen.
Grindelwald schenkte ihm ein unverschämt charmantes Lächeln und schlenderte an ihm vorbei aus dem Raum heraus. 
„Ich kann es kaum erwarten Ihre... britischen Lehrmethoden zu erleben", antwortete er. „Einen schönen Tag, Professor." 
„Ihnen auch”, antwortete Albus und ignorierte den Rest, während er Grindelwald dabei zusah, wie dieser auf den Gang hinaustrat und sich entfernte. Albus beschloss, die Worte nicht näher deuten zu wollen. Leeres Gerede eines Schülers, der die Grenzen austestete. Er wollte Albus nervös machen, ihn ein wenig verwirren. Albus kannte diese Spielchen. 
Trotzdem kam er nicht dagegen an, Grindelwald länger nachzusehen, als er sollte. Während die schlanke Gestalt von ihm fortlief, bemerkte er das Kraftfeld, das Grindelwald umgab, deutlicher. Er hatte es bereits vorhin gefühlt und nun war er sich sicher: Grindelwald gehörte zu den Stärkeren - wenngleich seine Kraft auch weniger zutage trat und nicht vollends kanalisiert schien. Vielleicht wusste er selbst noch nicht einmal, wie mächtig er sein könnte. Er war, gewissermaßen, ein ungeschliffener Diamant mit großem Potenzial.
Albus hatte mittlerweile Übung darin, Zauberer auszumachen, die ähnlich stark waren, wie er selbst. Eventuell verfügte Grindelwald über ein vergleichbares Gespür für seine Mitmenschen. Vielleicht war das der Grund, weshalb der Junge ihm als einziger hinterhergelaufen war – obwohl alle anderen sicher ebenso neugierig waren. Hatte er die Gemeinsamkeit gefühlt? Die vergleichsweise hohe Stärke?
Albus machte sich einen mentalen Vermerk, während er die Tür zu seinem Büro öffnete, die der freie Handschuh hinter ihm wieder schloss. Er durchmaß den Raum, ohne ihm wirklich Beachtung zu schenken. Es gab auch nicht viel zu sehen, außer einem schlichten Stuhl und Tisch vor einem kleinen Fenster. Ein leeres Regal stand an einer Wand, neben zwei kleinen Sesseln, die gerade noch hier drin Platz fanden. Insgesamt war der Raum recht karg eingerichtet. 
Albus ging weiter. Er hing seinen Gedanken nach, während die Tür vor ihm aufschwang und den Blick auf ein größeres Zimmer freigab. Ein breites Bett nahm den größten Teil des Raumes ein. Albus beachtete es ebenso wenig wie den Kamin daneben oder die Aussicht auf die dunkler werdenden Schlossgründe vor dem Fenster. Immerhin, der Raum hatte einige dekorative Objekte: Scheußliche Gemälde irgendwelcher alter Männer und trister Landschaften. Albus mochte es nicht, wie die Herren ihn ansahen. Am Rande dachte er daran, die Bilder abzuhängen. Die Vorstellung, dass sie ihn beim Schlafen beobachteten, behagte ihm nicht sonderlich. 
Aber er konnte sich mit dem Gedanken nicht lange aufhalten. Während er mit einigen Handbewegungen seinen Handschuhen bedeutete, den Koffer auszupacken und den Inhalt in dem dafür vorgesehenen großen, schwarzen Ebenholzschrank zu verstauen, dachte er an den seltsamen Jungen zurück, der sein Interesse geweckt hatte. Er ließ sich auf dem Bett nieder, das eine Staubwolke ausstieß, kaum, dass sein Gewicht die Decke berührte, und konnte nicht anders, als an dieses sonderbare Zusammentreffen zu denken. Über die Gedanken verlor er vollkommen das Gespür für Zeit. Sie rieselte ihm einfach durch die Finger, während er hinaus starrte und vor seinen Augen der Himmel immer dunkler wurde. 
Albus würde es niemals zugeben, aber das Funkeln in Grindelwalds Augen blieb ihm noch bis in den späten Abend im Gedächtnis. 
Als der Schulleiter wie verabredet wenig später an seine Tür klopfte, um ihm den Speisesaal zu zeigen, war er froh darum. Es würde ihn auf andere Gedanken bringen. 
Den ganzen Weg zum Saal hin hatte er das seltsame Gefühl, beobachtet zu werden. Es ließ sich nicht abschütteln, obwohl Albus wusste, dass er es sich einbildete. Und dennoch... Grindelwald musste einen bleibenden Eindruck hinterlassen haben, denn Albus meinte ständig, ihn aus der Masse herausstechen zu sehen, die mit ihnen gemeinsam den Weg zum Saal nahm. Und jedes Mal, wenn er genauer hinsah, erkannte er, dass er sich irrte. 
Albus versuchte, sich keine Gedanken darüber zu machen. Der Tag war anstrengend gewesen und die Reisen mit Portschüsseln strengten ihn weit mehr an als das Apparieren. Er fühlte sich dabei immer flau im Magen und sein Kopf schwirrte oft noch den restlichen Tag. Das war sicher der Grund dafür, dass sich sein Bewusstsein nun so sehr auf diese Gedanken stürzte. Morgen würde schon alles anders aussehen.

 

In der Tat half ein erholsamer Schlaf deutlich. Auch, weil Albus zuvor die Gemälde abgehängt hatte. 
Was ebenfalls half, war, dass sein Unterricht erst in den niedrigeren Jahrgangsstufen begann. Sich anfangs mit ein wenig Schwebezaubern aufzuwärmen und dann zu den anspruchsvolleren Themen mit den älteren Schülern zu kommen, war eine gute Methode, sich langsam, aber sicher in Durmstrang einzufinden. Er hatte ihre bisherigen Unterrichtspläne studiert, die ihm der vorherige Zauberkunstlehrer, der in den Ruhestand gegangen war, überlassen hatte. Es gab einige Abweichungen zum Lehrplan in Hogwarts, aber von der schwarzen Magie, die hier angeblich unterrichtet wurde, war zumindest im Zauberkunstunterricht nichts zu spüren. Das war gut, denn Albus war sich nicht sicher, ob er bereit gewesen wäre, solche Themen zu lehren.
Nachdem die ersten Stunden mit den jüngeren Schülern zu seiner Zufriedenheit verlaufen waren, entspannte sich Albus allmählich. Durmstrang mochte einen zweifelhaften Ruf genießen, aber was die Disziplin und den Respekt anging, konnten die Schüler denen in Hogwarts noch das eine oder andere beibringen. Nicht, dass Albus nicht eine unverfrorene ehrliche Frage zwischendrin schätzte, oder das fröhliche Geplauder, während sie ihre Zauber übten. Aber bis die hiesigen Schüler sich solche Dinge bei ihm trauten (und er führte seinen Unterricht lieber ein wenig antiautoritär), würden noch einige Stunden vergehen, in denen er sich ihr Vertrauen gewinnen musste. 
Als am frühen Nachmittag endlich der vierte Jahrgang aus seinem Klassenzimmer verschwand und einem sechsten platzmachte, der hineinströmte, schlug Albus’ Herz grundlos ein wenig schneller und er ertappte sich dabei, wie er den Blick durch die Menge schweifen ließ. Es war eine leicht zu kontrollierende Neugier, die ihn nicht beherrschte, sagte er sich, während er sich abwandte und seinen Handschuhen befahl, die alten Notizen von der Tafel zu wischen. Dann beschäftigte er sich damit, sein Lehrbuch für die sechste Klasse zu der Stelle aufzublättern, an der der Zauber lag, den er heute unterrichten wollte. Er ging seine Notizen durch, was vollkommen überflüssig war, ihn aber davon abhielt, erneut grundlos durch das Klassenzimmer zu schauen, auf der Suche nach einem blonden Haarschopf und verschiedenfarbigen Augen. Der Zauberer in ihm wusste auch so, dass er nicht mehr die einzige überdurchschnittlich begabte Person in diesem Raum war. Das konnte er sogar mit verbundenen Augen fühlen.
Jetzt musste er nur noch sein schneller schlagendes Herz davon überzeugen, dass dieses Wissen rein gar nichts änderte. Er atmete einmal tief durch, als der Gong den Beginn der Stunde ankündigte, und hob mit einem freundlichen Lächeln den Kopf, bereit, sich der Klasse vorzustellen.
Albus wusste, dass er die Fähigkeit hatte, die Aufmerksamkeit einer Klasse auf sich zu richten, ohne, dass er sich dafür besonders anstrengen musste. Wenn er sprach, hörten ihm die meisten ohne Widerstand zu. Dass er nun beobachten konnte, wie auch diese Klasse keine Ausnahme machte, flößte ihm neues Selbstbewusstsein sein und erinnerte ihn daran, wer er war. Das Mysterium darum, was es mit Grindelwald auf sich hatte, trat in den Hintergrund.
Albus hatte sich für die erste Stunde etwas Besonderes ausgedacht, von dem er ahnte, dass er die Sympathien der Klasse damit für sich gewinnen würde. In anderen Zaubererschulen wurde dieses Wissen bereits sehr früh geteilt, doch in Hogwarts war es erst für die späteren Jahrgänge angesetzt und er hatte kurz vor seinem Antritt hier erfahren, dass es in Durmstrang ebenso gehandhabt wurde. 
In der Erwartung, dass die Schüler ihm auch weiterhin an den Lippen hängen würden, sagte er also, nachdem er sich vorgestellt hatte: „Heute werden wir ein Thema beginnen, mit dem Sie sich in meinem Unterricht noch das gesamte Schuljahr immer wieder beschäftigen werden. Und auch im kommenden. Wenn Sie es richtig anstellen, wird dieses Wissen Ihr gesamtes Leben verbessern.”
Mit einer Geste seiner Hand erhob sich einer seiner Handschuhe und griff nach der Kreide. 
„Ich spreche von unausgesprochenen Zaubern”, sagte er, während der Handschuh es neben ihm gut leserlich an die Tafel schrieb. „In Süd- und Nordamerika werden schon die Kinder früh daran herangeführt, ihre Zauber stumm zu nutzen. Das liegt an der massiven Hexenverfolgung im späten Mittelalter, die auf den dortigen Kontinenten weitaus grausamer und akribischer betrieben wurde als hier in Europa.” Er nahm den Blick von der Tafel und ließ ihn durch die Klasse schweifen. „Aber auch hierzulande kann es nicht schaden, seine Zauber unausgesprochen wirken zu können. Ich gebe Ihnen ein Beispiel.”
Albus griff nach seinem Zauberstab, deutete auf das leere Glas vor ihm und füllte es mit einem stummen ‘Aguamenti’ bis zum Rand mit Wasser. 
Er ließ den Stab sinken und hielt das Glas zur Verdeutlichung hinauf. „Unausgesprochen”, sagte er, „Und dennoch wirkungsvoll.”
Auffordernd sah er die Jungen an. „Ich möchte, dass Sie Ihre Zauberstäbe nehmen und es ebenfalls versuchen. Allerdings werden Sie mit etwas Leichterem beginnen, mit einem Schwebezauber. Richten Sie Ihre Zauberstäbe auf Ihre Schreibfedern und denken Sie laut und deutlich in Ihrem Kopf ‘Wingardium Leviosa’. Tun Sie so, als würden Sie es tatsächlich aussprechen wollen.” Er nickte ihnen zu. „Fangen Sie an.”
Albus beobachtete, wie seine Schüler der Aufforderung umgehend nachkamen. Diese Übung war ein guter Test, um den Fähigkeitsstand der Klasse zu prüfen. Er bemerkte, dass es mindestens der Hälfte der Klasse auf Anhieb gelang, dass ihre Feder wenigstens zuckte, oder sogar ganz vom Tisch abhob. Die andere Hälfte hatte nicht so viel Erfolg. Ihre Federn rührten sich gar nicht. Manche hatten sogar das Pech, dass mit ihren unausgesprochenen Zaubern etwas schieflief. Ein Junge in der ersten Reihe setzte seine in Brand. Während er panisch zurückzuckte, löschte Albus das Feuer mit einem Schlenker. „Versuchen Sie es noch einmal”, bat er ihn, „Mr....”
„Abernathy, Sir”, quiekte der junge Mann. 
„Mr. Abernathy. Ich vermute, Sie haben den Zauber zu oft hintereinander gedacht. Denken Sie ihn einmal, laut und deutlich, als könnten Sie ihn selbst hören. Wie, wenn Sie ihn aussprechen, muss er fehlerfrei sein.”
Abernathy nickte hastig. „I-ist gut”, sagte er eilfertig, „Danke, Sir.”
Albus nickte. Abernathy schien zu der Sorte Jungen mit niedrigem Selbstvertrauen zu gehören. Er machte sich eine mentale Notiz zu dem Gesicht, ehe er durch den Raum lief und den anderen bei ihren Übungen zusah. Er nickte einigen wohlwollend zu, gab anderen Tipps und Hilfestellungen und konnte es schlussendlich nicht länger hinauszögern, sich auch dem jungen Mr. Grindelwald zuzuwenden, der nicht einmal seinen Zauberstab gegriffen hatte und recht gelangweilt aussah. 
Albus stellte sich mit einem freundlichen Lächeln vor seinen Tisch. „Wie kommen Sie voran?”, fragte er aufmerksam, als würde er den Jungen gerade beim Üben beobachten und nicht dabei, wie dieser Däumchen drehte.
Grindelwald hob den Kopf und schenkte ihm ein einnehmendes Lächeln. „Sehr gut, Sir”, sagte er und machte weiterhin keine Anstalten, sich irgendwie am Unterricht zu beteiligen. 
Albus entschied, sich davon nicht aus der Ruhe bringen zu lassen. 
Er verbarg sich hinter seiner Maske aus Freundlichkeit, lehnte sich gegen die Wand neben Grindelwalds Tisch und schob die Hände in die Hosentaschen. Er nickte auffordernd zu der Feder hin. „Lassen Sie mal sehen”, forderte er ihn auf. 
Auf Grindelwalds Lippen schlich sich ein spitzbübisches Lächeln, während die anderen Schüler in ihren Übungen innehielten, um sich auf das Gespräch zwischen ihnen zu konzentrieren.
„Glauben Sie, ich kann es nicht?", fragte er. Es klang vielmehr neugierig als angriffslustig. 
Albus hob eine Augenbraue. „Ich glaube nichts, bevor ich es nicht sehe”, sagte er mit einem ruhigen Lächeln. „Allerdings gehe ich davon aus, dass Sie, wenn Sie nicht üben müssen, es tatsächlich bereits können”, fasste er seine Vermutungen zusammen, „Beweisen Sie es mir. Dann denke ich vielleicht darüber nach, Ihnen eine Aufgabe zu geben, die Sie mehr fordert als das hier.”
Seine Worte waren wohl unbedacht gewählt gewesen. Vielleicht hatte er den Jungen unbewusst provoziert. In jedem Fall sah er sich plötzlich der Feder gegenüber, die hinauf zu seinem Gesicht geschnellt war und dessen scharfer Federkiel vor seinem Auge zum Stehen kam. 
Albus hatte mit etwas Gemäßigterem gerechnet als damit. Vielleicht mit einem gelangweilten Griff nach dem Zauberstab. Dass Grindelwald die Feder schweben ließ, ohne auch nur danach zu schielen, war unerwartet – und übertraf seine kühnsten Vorstellungen davon, mit welcher Art Zauberer er es hier zu tun hatte. 
Er zuckte nicht einmal mit der Wimper. Grindelwald würde es nicht wagen, die Feder in sein Auge schnellen zu lassen. Für so dumm hielt Albus ihn nicht. 
Und tatsächlich: Nach den ersten Sekunden, in denen alle im Raum den Atem angehalten hatten (Albus eingeschlossen), drehte sich die Feder um und ihr weicherer Teil strich geradezu neckend über Albus’ Nasenspitze. Die Berührung löste eine Gänsehaut in seinem Nacken aus. Er riss sich zusammen.
Es war sehr selten, dass die Handlung eines Schülers - oder irgendeines anderen Zauberers überhaupt - so nah dran war, ihn aus der Fassung zu bringen. 
Glücklicherweise hielt seine Maske der distanzierten, gleichmütigen Freundlichkeit. 
Ungerührt griff sein Handschuh die Feder aus der Luft und legte sie zurück auf den Tisch. 
„Unausgesprochen und zauberstablos”, sagte er anerkennend und warf einen Blick in die Runde der gaffenden Schüler. „Beides gleichzeitig anzuwenden, gelingt nicht einmal einem Prozent der Zauberer weltweit derart fehlerfrei. Was Sie sehen durften, ist höhere Magie, die oft jahrelange Übung verlangt. Einigen wenigen von uns allerdings...” Er warf Grindelwald einen prüfenden Seitenblick zu. „... ist sie angeboren”, setzte er langsam hinzu. Er fragte sich, welches von beiden bei Grindelwald der Fall war. Aber diese Frage musste bis später warten. Erst hatte er eine Abmachung zu erfüllen. 
„Sehr gut, Mr. Grindelwald, dreißig Punkte für Sie.” 
Er hatte sich mit dem Durmstrang-Punktesystem im Voraus vertraut gemacht. Es war vergleichbar mit dem in Hogwarts, mit einer Ausnahme: Es gab keine Häuser. Jeder kämpfte für sich allein. Es wurden Bestenlisten geführt, man bekam Punkte für besondere Leistungen im Unterricht oder gewonnene Duelle. Am Ende des Jahres wurden sowohl die Jahresbesten als auch der Schulbeste gekürt.
„Und nun zu Ihrer Sonderaufgabe...”, begann er, ehe er den Blick in den Raum warf, „An der sich übrigens auch alle anderen Schüler versuchen dürfen, denen es erfolgreich gelungen ist, ihre Feder schweben zu lassen.”
Albus hob seine Hand und aus seinem Büro schwebte ein dicker Foliant herüber. Er hielt ihn hoch. 
„Agnes Nutters ‘Zauber der alten Zeit’, geschrieben in den Originalsprachen, in denen die Zauber entwickelt wurden.” 
Albus legte das alte Buch auf Grindelwalds Tisch ab. „Ich möchte eine exakte Kopie davon, in einem unausgesprochenen Verdopplungszauber, wasser- und feuerbeständig und vor allem immun gegen Alterung. Fangen Sie an. Wenn es Ihnen gelingt, dürfen Sie die Kopie behalten.”
Vom Schweben der Feder zur Kopie eines Buches war es ein weiter Weg. Der Verdopplungszauber galt schon ausgesprochen als kompliziert und wurde schwerer, je detaillierter das zu kopierende Objekt war. In Hogwarts hätte man nicht einmal bei den ZAGs ein Buch dafür vorgelegt bekommen, weil es einfach zu schwierig war. All die Zeichen mussten an die richtige Stelle, es mussten die gleichen Seiten vorhanden sein, die gleichen Bilder, der gleiche Einband. Alles leserlich. Dieser Zauber würde Grindelwald etwas beschäftigt halten, weil er mehrere Dinge von ihm abverlangte. Es war keine unmögliche Aufgabe – zumindest nicht für Albus und vermutlich auch nicht für den jungen Grindelwald. Darüber hinaus ahnte Albus, dass hinter dem fordernden Verhalten ein Wissensdurst lag, der gestillt werden konnte, mit einem Buch wie diesem. Darin standen Zauber, die heute niemand mehr kannte. Und sie alle waren ungefährlicher als einige der Zauber, von denen es hieß, dass sie hier auf Durmstrang unterrichtet wurden. Albus tat also nichts Falsches. Im Gegenteil, er ermunterte einen Schüler dazu, zu lernen.
Sogar, wie es schien, mit Erfolg. Ein fasziniertes Funkeln war in Grindelwalds Augen getreten, während er ihm zugehört hatte. Zum ersten Mal seit Beginn des Unterrichts schien er ehrliches Interesse zu haben. Sein Blick glitt unverhohlen gierig zu dem Folianten und dann wieder zu Albus zurück, als fürchtete er, man würde ihm das Buch gleich wieder entreißen. 
„Mit oder ohne Zauberstab?", fragte er. Es klang ungeduldig.
Albus schmunzelte. „Nun, da Sie uns Ihr Können bereits so eindrucksvoll demonstriert haben, denke ich, es wäre eine angemessenere Übung für Sie, es ohne Zauberstab zu versuchen”, sagte er. Dieser Junge musste offensichtlich gefordert werden, da durfte man es ihm nicht zu leicht machen. „Wenn es Ihnen heute nicht gelingen sollte, dürfen Sie in der kommenden Unterrichtsstunde mit Zauberstab einen neuen Versuch starten.”
Grindelwald nickte. Er wirkte enttäuscht. Ihn mit einem Buch zu locken, das er nicht sofort bekommen konnte, schien seine Wirkung nicht zu verfehlen. 
Wortlos nahm er den Folianten zur Hand, betrachtete ihn zunächst eingehend von außen und schlug ihn dann auf, um ein wenig darin zu blättern und ein Gefühl für das alte Buch zu bekommen.
Albus war sehr neugierig, zu beobachten, wie Grindelwald die Aufgabe angehen würde. Aber ihm war auch klar, dass er nicht vor ihm stehen und starren konnte, bis dieser fertig war. Also zwang er sich dazu, sich umzudrehen und sich den anderen Schülern zuzuwenden, deren ungesagter Schwebezauber noch deutliches Verbesserungspotenzial zeigte. Nachdem die ersten ebenfalls eine solide Leistung gezeigt hatten, durften sie sich an Bechern versuchen, die sie mit Wasser füllen sollten, wie Albus es zuvor demonstriert hatte. Und als es zum Stundenende läutete, hatte der Großteil der Schüler bereits diese zweite Aufgabe begonnen und nur wenige blieben dahinter zurück. Albus trug seinen Schülern auf, ungesagte Zauber für Kleinigkeiten in ihrem Alltag zu üben, bis sie sich das nächste Mal wiedersahen, und ging dann zu Grindelwalds Tisch, wo der Junge noch immer saß und verbissen Seite um Seite kopierte. 
Albus musste zugeben, dass er beeindruckt war. Dieses Mal nicht vom Zauber an sich, sondern von der Entschlossenheit, die Grindelwald an den Tag legte. 
„Der Unterricht ist vorbei, Mr. Grindelwald”, sagte er freundlich, um ihn aus seinem tranceartigen Zustand zu reißen, „Beenden Sie noch diese Seite und dann lassen Sie es für heute gut sein. Sie können das nächste Mal dort weitermachen, wo Sie heute aufgehört haben.”

~~~~~~~~
~Gellert~

Gellert hatte die ganze Stunde lang konzentriert durchgearbeitet. Er wollte dieses Buch! Er wollte das Wissen, das darin verborgen war. Wissen, das, wie er hoffte, neu sein würde. Die Bücher in der Bibliothek hatte er bereits alle durchgearbeitet und deren Zauber beherrschte er im Schlaf. Etwas, das ihn so lockte, wie dieser Foliant, war neu und erfrischend. 
Nach seiner kleinen Vorführung hatten die Blicke seiner Mitschüler ihn verlassen und er hatte sich endlich konzentrieren können. Und weil er darüber die Zeit vergessen hatte, rissen ihn Dumbledores Worte aus seiner Arbeit. Er hatte noch immer eine Hand auf den Einband gelegt und die andere schwebte über der Tischplatte daneben. Unter ihr hatten sich bereits einige Seiten materialisiert. Den Einband würde er als letztes angehen, auch, wenn eine Kopie Seite für Seite deutlich länger dauerte, als zu versuchen, den Folianten direkt in einem Stück zu verdoppeln. Gellert versprach sich davon ein gut leserliches Exemplar, das keine Fehler aufwies, die die Zauber unnütz oder unkontrollierbar machen würden. 
Er blickte zu Dumbledore auf, enttäuscht darüber, dass er nicht weiter gekommen war. Sein Blick fiel zurück auf die Seiten des unvollständigen Buches vor sich und er merkte, wie in ihm ein Gefühl aufkam, das er lange nicht mehr gespürt hatte, vor allem nicht im Unterricht: Frust darüber, eine Aufgabe nicht zufriedenstellend erfüllt zu haben. Er zwang sich zu einem freundlichen Lächeln, während er seine Hände zurückzog und stattdessen nach seinem Lehrbuch griff, um es einzupacken. 
„Natürlich, Professor", antwortete er knapp, ehe er sich erhob, um zu gehen.
Gellert war bereits fast durch die Tür, als Dumbledore ihn doch noch einmal aufhielt.
„Einen Moment noch“, hörte er Dumbledore sagen und warf ihm einen fragenden Blick über die Schulter zu. 
„Ja, Sir?“, fragte er. 
Gellert beobachtete wie Dumbledore eine Seite aus dem Stapel fischte. Als sie zu ihm herüberschwebte, griff er sie aus der Luft und sah den Lehrer einen Moment überrascht an. 
„Nehmen Sie sie”, sagte Dumbledore mit einem auffordernden Lächeln, „Dann haben Sie bis zur nächsten Stunde etwas zu lesen. Den Rest werde ich für Sie aufbewahren.”
Gellert schwieg. Er hatte nicht damit gerechnet, eine weitere Belohnung zu erhalten. Zumal er die Aufgabe noch nicht erfüllt hatte. Vermutlich sollte er dankbar sein, die Seite einfach nehmen und gehen. Doch sein Stolz war schon immer groß gewesen und meldete sich auch nun zu Wort. Er flüsterte ihm zu, dass er weder auf Almosen noch auf Trostpreise angewiesen war.
In seiner Hand faltete sich das Blatt zu einer Taube und flog zu Dumbledore zurück. 
„Das ist sehr freundlich von Ihnen, Sir“, sagte Gellert höflich, „Aber ich mag keine halben Sachen. Ich nehme lieber die fertige Kopie nach der nächsten Stunde. Einen schönen Tag, Professor." 
Damit wandte er sich um und verließ den Raum.
  </div>
  