
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
***（请大家带上耳机，找个安静的地方。我尽量让一切都有画面感）

接下来的几天西里斯都是早出晚归，不过他回来的时候只是看上去有些疲乏，并没有受过伤，这让科洛瑞斯稍稍放心了些。

一天下午，西里斯回来了。

“你今天怎么回来的这么早？”   科洛瑞斯问。

“没什么事儿就回来了。”   西里斯吻了科洛瑞斯一下说，他看上去有些消沉。

“饿了吗？”

西里斯摇头。

她正想着怎么让他心情好一些，他却先开口了：“外面阳光不错，我们出去待会儿吧。”

科洛瑞斯跟了出去。

西里斯并没坐到露台的椅子上，而是走到宽阔草坪的中间躺下了。

她在他身旁坐下，摘下了旁边的一支蒲公英。

他闭着眼睛，头枕在手上，呼吸轻缓，看上去快要睡着了。

她忍不住调皮的用蒲公英毛绒绒的球蹭了蹭西里斯的鼻尖，见他没有反应，她又将蒲公英的球移到他更为敏感的眼皮上。

西里斯闭着眼睛，嘴角高高勾起，然后突然伸出一只手去抓她的手，却没抓到。

科洛瑞斯轻笑。

他又去抓她，可还是被她灵巧的躲开了。

他侧过身双手一起向她抓去，她机敏的迅速向后躲闪，然后站起来跑开了。

西里斯也迅速站起来去追她。

两人在草坪上你追我赶。

她跑到李子树下时停住了。

两个人中间隔着一根不是很粗壮的树干，他们围着它绕圈。西里斯就是抓不到她。

最后科洛瑞斯终于被西里斯逮住了，他将她堵在自己与果树之间。阳光穿过树叶，光斑铺在她的身上，他碍于头顶的树枝微低着头，慢慢靠近她，遮住了阳光。他想要去吻她，然而在他就快要吻到她时，却被她轻轻推开了。

她脚步轻盈地走到一条树枝下，踮起脚尖，努力去摘树上的李子，可她够不到。

西里斯抱着她的腿将她举起，她柔软的头发扫在他脸上，带起一片酥痒。他鼻尖下满是她怀中的味道，这让他心神激荡，呼吸几乎凝滞。

科洛瑞斯伸长手臂，采摘下了一颗熟透了的紫红色果实。西里斯松了松胳膊将她放下，他的手指在她裙摆的边缘下顺着大腿向上轻轻划过。两个人同时心头一颤。下腹不轻不重的摩擦让西里斯有了反应。

她脸颊潮红，不知是因为刚刚的跑动还是因为什么。她推开他跑回到阳光下。西里斯笑意更深，他跟着她，眼睛一刻也不离开她。

她深深嗅了李子一下，然后咬了一口。

西里斯看着水红色的果汁顺着她的嘴角流至下巴，忽然觉得有些口渴。笑容逐渐淡去，此时他正出神的望着那行李子的汁水，他不由自主的靠近，抱住她，去吸允她嘴角上的果汁。

她手中的李子掉落到草地上。

西里斯温柔但充满激情的吻她，她却和他玩起了嘴唇相互追逐的游戏。

在察觉到这个吻越来越火热时，她轻松的挣脱了正吻得忘情的西里斯的怀抱，再一次跑开了。

西里斯恍惚了一会儿，继而向她追去。

科洛瑞斯轻声笑着跑回到房子里，跑上楼梯。

西里斯进来后只看见了个消失在弧式楼梯上的人影。

他踏上台阶，看到一楼与二楼之间的台阶上有一件轻薄透明的纱料外衣。他将其捡起，深深的嗅了嗅——上面带着科洛瑞斯的味道。

衣服从他手中滑落回台阶。西里斯走向了敞开着门的内厅，他看到站在窗边的科洛瑞斯手中正拿着一朵暗红色玫瑰。那朵玫瑰的花瓣在她指尖舒展着，衬得她的手如同雪一样白、奶油一样细腻。在窗外投进的阳光下，她的手臂闪着珍珠般柔和的色泽。

她五指收拢，将花瓣揪下，握在手中。

西里斯走近科洛瑞斯，她将手中的花瓣一口气吹到了他的脸上。

他闻到了一股淡淡的花香，他觉得自己飘乎乎的，不知身在何处，眼中只有她。时间仿若凝固，西里斯就呆呆的站在她面前，沉醉的望着她。

科洛瑞斯环住他的腰，仰起脸，鼻尖轻轻的擦过他的，嘴唇似有似无的拂过他的嘴唇。

西里斯感到喉咙发紧，口很干，心跳声疯狂的撞击着他的耳膜——这比面对食死徒还要令他紧张！

他让这个轻得像羽毛一样的吻落实。他克制住自己急切的欲.望，轻柔而肆意的吻她，双手抚摸她的腰背，在她裸.露在外的皮肤上留下一片酥麻。

他一只手向她后背裙子肩带下伸去，另一只手摸索寻找拉链，然后将它缓缓拉下。

白裙瞬间落地。
  </div>
  