
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Las lágrimas bajaron con extrema lentitud por las mejillas de Harry. El chico se encontraba en silencio, una de sus manos acariciaba el cabello del hombre mayor que yacía muerto frente al chico. La cabeza de Severus estaba sobre el regazo de Harry, mientras este solo se limitaba a acariciarle.

—Otra vez...—Murmuró Harry, solo estaban el difunto y él. —Otra vez haz muerto por esa mujer, hermano.

Los labios del chico temblaron y las lágrimas comenzaron a fluir con más abundancia.

—No quiero quedarme solo de nuevo—Susurró, observando al muerto. Acarició su rostro y observó su cuello, la sangre ya no salía de la profunda herida, pero ya de nada servía—Estoy cansado de repetir todo esto, hermano.

El difunto no le respondió. No podía hacerlo.

—No quiero recibir la muerte como una vieja amiga—sollozó con fuerza y abrazó al hombre sin vida que acariciaba— ¡Despierta! ¡Despierta hermano! Tom ha muerto.... —Susurró en su oreja—nuestro hermano mayor ha muerto—sus labios temblaron—S-se supone... que él tenía que ser el primero en morir ¿N-no es así?—preguntó. —No tú... no tú de nuevo.

Harry tragó ruidoso, suspiró y se recostó en el suelo. Posando con cuidado la cabeza de Severus en el piso, y el posando la suya sobre el pecho del difunto.

—Te amo, Severus.

Las lágrimas humedecieron la tela negra de la túnica del fallecido maestro de pociones. Harry estiró su mano y agarró una de las del  inerte profesor para entrelazar los dedos con los suyos.

—Todo... todo esto es culpa de esa mujer, hermano—Exclamó Harry, sus ojos estaban rojos. Rojos, de llorar. De la rabia, de la decepción—Hermano... ¿Por qué? —Susurró— ¡¿Cuántas veces hemos pasado por lo mismo?! Ella nunca será tuya, hermano. Ella nunca te amara, no como yo.

Harry sintió frío, un frío espectral que le erizó. Cerró los ojos por algunos segundos y luego, cuando los abrió nuevamente le observó. Pero no a Severus, la muerte estaba allí, frente a él, mirándole.

— Ignotus

—Tú.... —Murmuró con rencor el chico, se colocó de pie y le encaró— ¿Te divierte hacer esto? ¡¿Cuántas veces lo has hecho ya?!

—Nadie me desafía.

— ¡Ya han pasado siglos desde eso, muerte!—Grito Harry— ¡Devuélvemelo!—exigió— ¡Devuélveme a Cadmus!

La muerte negó y miró al hombre inerte en el suelo.

—Es su castigo, por desafiarme.

Los ojos de Harry se humedecieron nuevamente, sus manos temblaron. Le hubiera gustado golpearle, o ahorcarle pero sabía que aquello seria en vano.

—llévame a mí. —Pidió—Ya han muerto ellos, es hora que me lleves a mi ¿No?

—Aun eres joven.

Harry entrecerró los ojos, limpio sus lágrimas.

—Te entregaré la capa.

La muerte rio frente al chico.

—No la necesito. —Le respondió al chico—este... también es tu castigo, Fuiste inteligente pero...

— ¿Pero?—repitió Harry viéndole.

—Harry—le llamo por su actual nombre—La matate ¿No es así?

Harry desvió la mirada, observando el rostro pálido de Severus. Harry se arrodillo, colocándose nuevamente junto al mayor y posando la cabeza de este en su regazo.

—Era necesario—contestó con simpleza, acariciando de nuevo el rostro del fallecido.

—Eres inteligente—Le dijo la muerte—Eres el más inteligente de tus hermanos. Nadie sospecho que la mataste. Nadie sospecho del veneno, todos creyeron que fue una "enfermedad" ¿Quién lo diría? Quien diría que la mujer que tanto odiabas se convertiría en tu madre en esta oportunidad.

Harry suspiró, como si de esa forma fuese capaz de contener las lágrimas.

—Ya veo—Murmuró el chico, los dedos de Harry acariciaron los delgados labios de Snape—Este es mi castigo... ¿No es así? Todo por culpa de esa mujer...

La muerte se arrodillo junto al chico. La guadaña que llevaba la dejo en el suelo, como si pretendiera descansar.

—Lo siento, chico. —Le dijo con sinceridad el espectro— ¿Cómo lograste recordar?

—Lo recordé cuando le vi—Respondió el chico, viendo el rostro del muerto. Acariciándole—Desde los once, recordé todo.

— ¿El logro hacerlo?—pregunto.

Harry negó.

—Ni él, ni tom.

La muerte suspiró.

—Harry...

—Tráelo de nuevo, por favor—Suplicó, las lágrimas humedecieron el rostro de Severus. Los ojos del hombre estaban cerrados y su expresión relajada—Tráelo de nuevo, sé que puedes hacerlo. Por favor, por favor.

La muerte negó.

—Te daré la capa, te daré la piedra. Te daré la varita de Sauco...—Sollozo— ¡Te daré todo! ¡Pero tráele de nuevo!

—Lo siento—Le dijo, agarró la guadaña y se colocó de pie—Harry escucha....

— ¡No quiero vivir entonces!—Le grito, sus hombros temblaron—Ya....ya he pasado por esto tantas veces, estoy cansado verle morir ¡Estoy cansado de envejecer sin él!—El chico estiro su mano libre y agarró la túnica de la muerte—Por favor, tráelo de regreso o... llévame con él.

La muerte negó nuevamente.

—No puedo hacerlo, Ignotus. No puedo—Dijo llamándole por su primer nombre—Si te llevo, tendría que llevarme la vida que esperas... La vida, de vuestro hijo.

Harry tembló, tocó su vientre y suspiró.

—Siempre es lo mismo, es con lo único que puedo quedarme de él.

—Tu plan fallo de nuevo, Ignotus.

Harry limpio sus lágrimas y recordó, como todo sucedido la primera vez.
  </div>
  