
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Era una noche tranquila en Little Whinging, en el número 4 de Privet Drive los Dursley cenaban con tranquilidad, cualquiera diría que eran la familia perfecta, al igual que nadie sospecharía que durante casi 15 años allí vivía un joven peculiar.
Cualquiera que describiera a Harry diría que es un chico ingenuo, lleno de bondad y perdón, seguidor de la luz, alguien quien es feliz a pesar de las circunstancias y aunque ha estado en peligro de muerte varias veces se mantiene con la cabeza en alto con el fin de vencer a Lord Voldemort.
Que gran sorpresa se llevarían esas personas si vieran al joven de aún 15 años en este momento.
Harry se encontraba mirando al exterior a través de su ventana esperando a que Hedwig regresara de su rutina de caza nocturna mientras cada vez se iba perdiendo más y más en sus pensamientos.
Si cualquier persona dijera que Harry no era temperamental y se sabía controlar era porque no sabía lo ocurrido aquella noche tras la muerte de Sirius, al parecer desde ese día todo fue de mal en peor.
Dumbledore le había contado acerca de la profecía, se la había dicho completa, haciendo que Harry sintiera que la muerte de Sirius fuera en vano e incrementando su culpa, aunque de lo único que no se sentía culpable era de haber destruido el despacho del director.
A la semana siguiente interceptó a Pig, la lechuza que Sirius le había regalado a Ron la cual llevaba una carta de su madre, algo dentro de él lo impulsó a abrir a carta y leerla donde descubrió el soborno de Dumbledore hacia los Weasley, aunque grande fue su alivio cuando supo que ni los gemelos, ni Bill ni Charlie habían sido partidarios de ese soborno.
Pero la gota que colmó el vaso fue aquella conversación que escuchó sin ser descubierto donde Snape y Mcgonagall hablaban sobre el nulo intento de Dumbledore para hacerle un juicio a Sirius.
En ese momento una idea empezó a formarse en su cabeza sonando horriblemente tentadora, huir, dejar todo atrás, ir a Gringotts sacando todo el dinero posible y luego coger algún traslador hasta un lugar lejano, que Voldemort hiciera lo que quisiera con Inglaterra, Harry podría huir a Rusia o incluso Japón, aunque el idioma le dificultaría un poco las cosas, con esa idea en mente procedió a empezar a empaquetar todas sus pertenencias, esa noche mientras todos dormían se iría en silencio para no alertar a nadie y comenzaría su nueva vida.
Unos golpes en la puerta hicieron que Harry detuviera sus pensamientos y acciones mirando fijamente la puerta como si quisiera destruirla.
-Hey fenómeno, papá dice que bajes a fregar los platos-dijo Dudley desde el otro lado de la puerta para luego escuchar cómo se alejaba.
Con un suspiro Harry cogió su varita guardándosela en el bolsillo trasero, pues no se fiaba de dejarla por ahí y procedió a bajar, al llegar a la cocina intentó ignorar las habladurías de sus tíos, pero aquella tarea cada vez era más y más ardua hasta que una simple frase hizo que todo su autocontrol se desmoronara.
-Bueno, ahora que el delincuente de su padrino está muerto, no tendremos nada más de que preocuparnos, total, solo era un fenómeno delincuente, no haría ningún mal que todos se extinguieran -dijo Vernon con burla mirando de reojo a Harry el cual se había detenido en su labor de lavar los platos- ¿Por qué paras chico?
- ¿Es que aún no superas la muerte de tu queridito padrino primo? No Sirius, no mueras por favor buaaah-exclamó Dudley imitándolo con voz aguda y fingiendo el llanto de un bebe.
-Os sugiero, por vuestras vidas, que dejéis el tema en paz-empezó a decir Harry con una voz tan fría que congelaría al mismísimo Voldemort-no estoy especialmente de humor para esta mierda-Harry observó complacido como a Petunia y Dudley les recorría un escalofrió.
-O si no ¿Qué? - dijo Vernon burlón sentándose lo más erguido que podía con su rechoncho cuerpo y desafiando a Harry- ¿He de recordarte que no puedes hacer magia fuera del colegio para fenómenos al que va un monstruo como tú? Aunque…si hicieras algún truco de esos raros tuyos quizás te enviarían a la cárcel donde te pudrirías como tus padres o tu querido padrino-terminó Vernon con una sonrisa burlona la cual fue desapareciendo poco a poco mientras sentía como una atmosfera pesaba empezaba a extenderse por todo el salón.
Antes de que Harry pudiera coger su varita ya se encontraba aplastado contra una pared mientras Vernon aprisionaba su cuello con fuerza dificultándole la respiración.
-Es mejor que te quedes tranquilito chico-dijo para luego proceder a propinarle un golpe con el puño cerrado en una de las mejillas de Harry-no querrás que te acusemos de ser un peligro para nosotros-otro puño se estrelló contra su sien haciendo que sus gafas cayeran donde Vernon las aplastó con un pie-¿o es que tengo que enseñarte disciplina de nuevo?-la mano que sostenía su cuello se alejó para segundos después impactar contra su estómago haciendo que el joven cayera de rodillas contra el frio suelo-limpia todo este desastre, monstruo-terminó con una sonrisa satisfecha mientras se giraba y comenzaba a andar para reunirse con su familia la cual sonreían satisfechos.
-No tan rápido…Dursley-dijo Harry mientras se levantaba tembloroso y escupía algo de sangre en el suelo, a la mierda todo, si al final terminaba yéndose, se iría a lo grande, cogió su varita levantándola con decisión hacia Vernon y pronunció con un gusto indescriptible aquella maldición imposible para él-Cruccio-murmuró observando con fascinación como aquel rayo rojo impactaba en la morsa que era su tío haciendo que este cayera de rodillas mientras su cuerpo se retorcía de formas que pensaba que no eran humanamente posibles, de fondo podía escuchar los gritos de Petunia y Dudley suplicándole que se detuviera pero hasta que no observó cómo los ojos se le ponían en blanco y su cuerpo adquiría tonalidad morada no se detuvo.
El silencio reino en la habitación durante unos largos segundos donde Petunia y Dudley observaban a Vernon con terror, en cambio la mirada de Harry era totalmente diferente, aquella sensación de dominar en vez de ser dominado, de llegar a sentir que la vida de una persona depende de tus acciones, esa sensación era indescriptible, una sonrisa se formó en sus labios al ver como su “querido” tío se encontraba en el suelo hecho un ovillo mientras sollozaba de forma incontrolable y se estremecía sin parar.
- ¿QUE CREES QUE HAS HECHO? -gritó Petunia parándose frente a su esposo como si de un escudo se tratase-ERES UN MALDITO MONSTRUO, UN PSICOPATA.
-La vida me ha enseñado que los buenos no siempre ganan-dijo Harry con simpleza mientras apuntaba en esa ocasión a su tía la cual se puso pálida-Imperio-al observar como la mirada de su tía se nublaba y dejaba el cuerpo laxo dio una rápida mirada a su alrededor cogiendo el primer cuchillo que vio para luego extendérselo a su tía-quiero que con esto, querida tía, apuñales a tu queridísimo Dudders 15 veces, una por cada puto año que me hicisteis vivir en esta mierda de sitio-dijo Harry con una sonrisa.
Con la mirada brillante observó cómo Petunia se acercaba a su primo el cual estaba congelado en su sitio observando todo con horror, al ver a su madre a menos de dos metros de él decidió intentar huir, lo que fue impedido pocos segundos después por el gordo cuerpo de su padre el cual seguía siendo un ovillo en el suelo haciendo que Dudley se cayera al suelo, Petunia aprovechando aquella oportunidad se sentó encima del chico y Harry disfrutó aquella vista como nunca se habría imaginado, la primera puñalada se la llevo en el pecho, la segunda en el ojo, la tercera en el estómago y así procedió hasta que es cuerpo de Dudley era una masa sanguinolenta sin vida.
-Finite Incatatem-murmuró hacia su tía la cual al observar a su hijo desgarrado y el cuchillo en su mano empezó a vomitar mientras las lágrimas corrían por su rostro, Harry se acercó despacio hacia ella con cuidado de no mancharse demasiado los zapatos y con su varita acarició la mejilla de su tía, la cual al alzar la mirada se quedó petrificada al ver aquella locura en los ojos de su sobrino-Que mala madre que has sido tía Petunia, has matado a tu propio hijo-dijo Harry con fingida lastima-¿Habrá que castigarte no?.
Con un Diffindo Harry le corto la mejilla anteriormente acariciada a Petunia, seguido de un corte más profundo en sus hombros para luego seguir bajando por sus brazos y muñecas y por último apuntó a su garganta, donde con un último hechizo cortante rajó haciendo que su tía con la cabeza casi decapitada cayera al suelo inerte.
Harry caminó un poco hasta posicionarse frente a su tío el cual observaba toda aquella escena horrorizado con lágrimas recorriéndole el rostro, al observar como Harry se arrodillaba frente a él se encogió más sobre sí mismo haciendo que el joven soltara una siniestra risa.
-Eres un monstruo-murmuró en un hilo de voz temblorosa.
-Al parecer lo soy, y te diré algo sobre ello Vernon-dijo mientras su voz se convertía en un siniestro susurro-nunca he estado más orgulloso de serlo.
Con un último hechizo cortante le rajó la garganta a tu tío, al levantarse observó orgulloso aquella escena, no pensaba convertirse en el próximo señor oscuro ni nada, pero tenía que admitir que lo había disfrutado, ya en la entrada hizo un movimiento de varita haciendo que todo en su cuarto se recogiera y apareciera frente a él, total, un poco más de magia a estas alturas daba igual, observando el reloj sonrió y con una última mirada orgullosa hacia el salón salió de aquella casa tarareando sin dejar de sonreír.
-Cumpleaños feliz…cumpleaños feliz…te deseo Harry…cumpleaños feliz.
  </div>
  