
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Pas un son n'échappait la grotte ou le petit groupe s'était réfugié, l'humeur était sombre comme souvent depuis plusieurs mois d'ailleurs, depuis la mort du premier de leur nakama, Gin s'était sacrifié pour leur permettre de s'échapper, la loyauté de l'homme avait été absolue comme toujours. Depuis bien d'autre avaient suivi, soit aux mains de la marine avec en tête l'amiral en chef Akainu, soit aux mains des hommes de Barbe Noire qui les avaient traqué pour exterminer leur principal rival : Monkey D Luffy. Rayleigh, Law, l'alliance des Pirates au Chapeau de Paille formée après les événements de Dressrosa, les fils de Barbe Blanche qui les avaient rejoint également, les révolutionnaires et pour finir Shanks... Tant de mort pour peu de survivants, un petit groupe de cinq pirates : Monkey D Luffy, Roronoa Zoro, Brook, Marco et Potter Liana. Leur petit groupe de cinq allait encore diminuer, en effet lors du dernier combat, Akainu avait réussi à blesser mortellement la jeune femme qui n'avait aucun espoir de survivre sa blessure mais luttait quand même pour réussir à redonner de l'espoir. 
<p align="justify">Espoir, c'était un mot presque oublié pour eux, non pas oublié, mais qui avait perdu de son sens, mais Liana allait leur redonner, même si ça devait lui coûter sa vie. 
<p align="justify">"Qu'est ce que ce rituel fera exactement ?" Brook demanda à la jeune femme tout en continuant à tracer les runes dans la roche avec les autres, runes qu'elle avait dessiné sur plusieurs feuilles au préalable et qu'elle chargeait tout en vérifiant qu'elles étaient correctes
<p align="justify">"Il va vous envoyez dans le passé, pas avec vos corps actuels par contre, mais vos esprits. Je ne sais pas par contre si vous aurez deux conscience en un corps ou si votre conscience actuelle surpassera l'autre, mais c'est votre meilleure chance." Liana dit péniblement, Akainu avait réussi à la frapper avec un poing de lave et seul sa magie la maintenait en vie, mais c'était quand même douloureux.
<p align="justify">"Quand tu nous envoie ?" Zoro demanda voyant que Luffy et Marco ne disait rien
<p align="justify">Les deux hommes étaient contre ce rituel depuis le moment où elle en avait parlé, à savoir plusieurs mois auparavant, Luffy avait refusé catégoriquement qu'elle le fasse, pas après avoir appris les conséquences. Il ne voulait pas ça, pas plus que Marco d'ailleurs. En effet le rituel demandait énormément d'énergie mais aussi un sacrifice, la mort du sorcier qui le lançait. Luffy ne voulait pas perdre sa sœur et Marco ne voulait pas non plus perdre la femme qu'il aimait. Ils s'étaient cependant finalement résignés, non seulement ils n'avaient plus de chance de succès, mais en plus elle allait mourir de toute façon, elle les avait supplié de la laisser faire et ils s'étaient résignés. 
<p align="justify">"Quand Luffy et moi partons de Fuschia. Je ne peux pas le faire plus tôt, déjà ça va me demander beaucoup pour vous renvoyez aussi loin, mais je ne peux pas le faire quand l'équipage a déjà commencé à se former, non seulement ça causerait des questions mais en plus ça attirerait encore plus l'attention de la marine si ils changeaient brusquement de niveaux "En plus comme ça tu auras le temps pour arrêter la mort de Thatch." Liana finit en regardant Marco qui se contenta de hocher la tête 
<p align="justify">"Tu seras aussi renvoyée ?" Zoro demanda ensuite 
<p align="justify">"Je l'ignore, je ne peux pas vous dire, après je pense que vous vous en apercevrez rapidement si c'est pas le cas." Liana nia 
<p align="justify">"Je ne pourrais pas te mentir." Luffy finit par dire 
<p align="justify">"Je sais, mais je te connais suffisamment pour savoir que tu ne mentirais pas. Je te croirais du coup, après je ne sais pas si je pourrais débloquer ma magie avant la destruction du mage noir de mon monde d'origine. Pas sans savoir ce que j'ai appris depuis et la sensation de ma magie. Si je suis dans mon corps d'origine et que j'arrive à utiliser ma magie je t'enverrai des messages Brook." Liana dit ensuite, elle savait que pour Brook se serait un cauchemar de retourner seul dans le Triangle de Florian et de devoir les attendre sans savoir si les dernières années avaient été ou non un rêve.
<p align="justify">Le musicien lui fit un sourire appréciateur avant de continuer son ouvrage.
<p align="justify">"On le dira aux autres ?" Brook demanda une fois qu'ils eurent finis et que Liana eut chargée les runes, le moment était arrivé
<p align="justify">"Quand on sera tous réunis si possible, si nécessaire on le fera avant." Luffy répondit après un peu de réflexion 
<p align="justify">"Je le dirai à Pops yoi, je ne peux pas lui cacher ça, après je ne sais pas si il en parlera aux autres commandants yoi." Marco dit ensuite, les autres acquiescèrent, ils n'avaient pas rencontré ou connu très longtemps le célèbre pirate mais ils en avaient assez entendu parler par Marco, Izo, Jimbei et les autres pour savoir à quel point il connaissait chacun de ses fils, surtout ses commandants. Ils le respectaient et ils respecteraient sa décision par rapport à révéler ou non leur histoire. 
<p align="justify">Marco prit ensuite Liana dans ses bras, doucement afin de ne pas aggraver ses blessures, les autres s'avançant vers la sortie de la grotte, laissant le couple un peu d'intimité. 
<p align="justify">"Envoie moi un message, un signe si tu es dans le passé, je t'en prie yoi." Marco supplia, l'idée de voir la femme qu'il aimait, plus jeune bien sûr, mais de la revoir sans qu'elle se souvienne de lui, de leur amour, c'était trop douloureux à imaginer
<p align="justify">"Je te le promets. Même si je ne le suis pas, et que tu ne te penses pas capable d'être de nouveau avec moi sans que je me souvienne, je t'en prie Marco tourne la page." Liana demanda en retour, elle ne savait pas si il aurait la force d'être avec elle si elle n'avait pas ses souvenirs, et elle ne voulait pas qu'il soit malheureux à cause de ça, encore moins si elle rencontrait quelqu'un d'autre ou acceptait les avances de Law, avant que celui ci ne tourne son intérêt vers Nami il lui en avait fait plusieurs. Heureusement la navigatrice et lui avaient été heureux ensemble avant leurs morts...
<p align="justify">"Tu es mon cœur Liana. Je ne sais pas si je pourrais tourner la page yoi, mais je te promets d'essayer." Marco négocia à la place, il ne pouvait pas lui promettre une telle chose, pas sans savoir si il en serait vraiment capable, avant elle il avait eu des aventures mais aucune femme n'avait attrapé son attention comme elle.
<p align="justify">Les autres revinrent peu après dans la grotte, forçant les deux amoureux à se séparer, ils s'embrassaient. Chacun à leur tour les trois hommes prirent Liana dans leur bras, Luffy en dernier, il eut du mal à la lâcher, mais il se résigna. Il prit le visage de sa sœur entre ses mains avant de l'embrasser sur le front en adieu. Il rejoignit ensuite les autres hommes au centre du cercle runique. 
<p align="justify">Aucun des quatre ne quitta la jeune femme des yeux quand elle commença à énoncer les paroles du rituel, faisant s'allumer les runes tour à tour, la magie était vraiment présente, ils pouvaient tous la sentir. Elle s'accumulait autour d'eux avant d'exploser et d'accomplir le but du rituel. Lorsque la lumière de la grotte disparut il n'y avait plus de traces des quatre hommes et la jeune femme était au sol un sourire paisible malgré la blessure mortelle. Le rituel avait pris sa vie, mais elle l'avait donné volontairement, sans doute ou hésitation pour une nouvelle chance à réaliser leur rêves mais aussi pour sauver leur nakama, leur famille. Et cela avait fait la différence.
  </div>
  