
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Je suppose que vous vous demandez pourquoi vous êtes là ?

Kingsley Shackebolt s’assit en face d’Hermione Granger, chassant négligemment de la main une élégante plume de faisan qui alla griffonner la fin d’un communiqué un peu plus loin.

— A vrai dire, répondit la jeune femme, je le sais déjà.

Le ministre parut surpris.

— Vraiment ?

— Je trouve que c’est triste que le ministre en personne doive se mêler de ce genre de choses, mais ne me tenez pas responsable de l’incompétence de Mafalda, répliqua Hermione d’un ton aigre. Cela fait des années que je dis à Chang qu’on doit la remplacer…

— Ecoutez, Miss Granger …

— C’est elle qui a interverti les correspondances et maintenant Rita Skeeter se fait une fortune avec cette histoire de mages noires près de London Bridge !

Shackebolt eut un soupir.

— Laissez Perkins se charger de ça. Si je vous contacte, c’est pour quelque chose de plus grave… bien que ce soit également ces mages noirs qui m’intéressent.

Hermione fronça les sourcils, perplexe. Une affaire « grave » délivrée par le ministre lui-même ne pouvait pas dépendre d’une simple fonctionnaire comme elle. S’il s’agissait d’une histoire concernant des effractions concernant la S.A.L.E, Susan Bones serait la première à en être informée…

Quelqu’un frappa à la porte derrière eux.

— Entrez ! Ah…Pile à l’heure comme toujours, Funestar.

Hermione tourna la tête et vit apparaître Saul Funestar, un vieux sorcier grincheux qui avait passé sa vie à étudier la magie temporelle et qui de ce fait trimballait toujours une brassée de livres sous le bras, non sans consulter frénétiquement sa montre à gousset toutes les minutes. Hermione avait lu tous les livres où il était mentionné, dans lequel il expliquait les dangers de l’altération du temps et avait été très excitée de le voir pour la première fois quand elle travaillait au Département de la Justice Magique. Mais il s’était avéré que Funestar n’était pas un sorcier très social, et même qu’il passait sa vie dans son bureau du Département des Mystères.

— Je suppose que les présentations sont inutiles, nota Kingsley alors que le sorcier prenait place à côté d’Hermione.

— J’ai bien peur qu’il ne soit pas réparable, Monsieur le Ministre, murmura Funestar de sa voix fluette en saluant Hermione d’un hochement de tête.

Ses mains noueuses posèrent quelque chose enroulé dans un grand mouchoir en tissu sur le bureau, qu’il déplia délicatement d’un coup de baguette.

— Je crois que vous avez déjà eu un objet de ce genre, n’est-ce pas ? dit Shacklebolt à Hermione.

— Un Retourneur de Temps ? s’étonna celle-ci.

Effectivement, elle se rappelait très bien de l’utilisation de cet objet lors de sa troisième année pour pouvoir assister à tous ces cours. Une année particulièrement éprouvante pour elle au niveau du travail.

— Je savais que le ministère avait fait croire à leur destruction pour éviter d’autres accidents, murmura Hermione, mais je croyais qu’on ne les utilisait pas.

— Très peu, concéda Funestar, visiblement très bavard quand il s’agissait de son sujet d’expertise, l’utilisation excessive d’un seul Retourneur de Temps peut entraîner la création d’une réalité alternative très proche, susceptible de s’entrecroiser et altérer notre continuum espace-temps…quand on estime qu’il a été bien utilisé bien sûr… Beaucoup de sorciers sont restés coincés dans ces autres réalités, tués par leur double, ou bien sont devenus fous.

— C’est pour cela que nous avons estimé qu’il était préférable de détruire la majeure partie des Retourneur de Temps et de stocker le reste au ministère, termina Shacklebolt.

En l’examinant de plus près, l’ancienne préfète des Gryffondors se rendit compte que c’était un modèle différent de celui qu’elle avait utilisée à Poudlard : au lieu d’avoir un seul sablier, il y en avait trois liés ensemble, de tailles différentes. Le sable n’était pas blanc, mais bleuté, laissant penser à du saphir broyé. Le plus gros des trois sabliers était cassé, laissant les particules de poussière bleutées s’étaler sur le mouchoir. Quand Hermione fit mine d’y approcher la main, le sorcier l’arrêta :

— Attention, c’est de la poudre de licorne bleue très rare, qu’on dit disparue depuis le XVème siècle.

— Une poudre qui entrait dans la création de Pensine ? demanda Hermione, qui se rappelait bien de ce chapitre dans le <em>Monstrueux Livre des Monstres</em>.

Shacklebolt hocha la tête.

— Ce Retourneur de Temps ne permettait pas de simplement voyager dans le temps de notre réalité, expliqua-t-il. Il permettait de voyager dans une des dimensions parallèle proche de la nôtre.

Hermione fronça les sourcils. Quelque chose clochait. Lentement, elle recula sa main, comme si le bureau était devenu tout à coup brûlant.

— Pourquoi vous me racontez tout ça ? demanda-t-elle lentement avec perplexité.

Le ministre de la Magie se passa la main sur le visage.

— Ce Retourneur de Temps a été volé dans le coffre de feu Albus Dumbledore par Théodore Nott. Vous savez que tous les Mangemorts  jugés pour les crimes commis sous l’ordre de Vous-Savez-Qui sont encore sous la surveillance du Ministère quant au contrôle de la magie. Mais Nott a réussi à garder cet objet et s’en est servi pour voyager dans une autre réalité.

— Mais pourquoi ?

— Pour rendre la gloire à Vous-Savez-Qui, déclara sombrement Kingsley. Il a sévèrement affecté cette autre dimension, notamment en altérant des évènements pour que Vous-Savez-Qui arrive et reste au pouvoir.

Hermione commençait à comprendre où il voulait en venir.

— Et qu’est-ce que vous voulez que je fasse ? Que je le juge pour ces crimes ?

— A vrai dire, dit lentement Shacklebolt, il y a plus grave.

Funestar hocha la tête et continua :

— Les altérations de M. Nott dans cette autre dimension sont très susceptibles d’affecter notre propre réalité. D’où la présence de mages noires sur London Bridge. Il faut réparer ces altérations.

— Mais c’est une réalité parallèle, tenta Hermione. En quoi elle affecterait notre réalité ?

— C’est une réalité cruellement proche de la nôtre, avertit Funestar. Si notre continuum est affecté, ça peut mener à d’horribles conséquences…comme…

— Le retour de Voldemort dans notre monde, conclut sombrement Hermione. C’est pour ça que des Mangemorts sont de retour… ils sont de cette autre dimension et cherchent à détruire la paix de notre réalité…

Soudain, quelque chose la frappa.

— Pourquoi vous me dites tout ça ?

Shacklebolt ferma les yeux, comme si sa réponse allait être décisive.

— Parce que vous êtes l’une des seules sorcières de ce temps à être revenue saine et sauve de vos expériences avec les Retourneurs de Temps.

Hermione sentit son estomac se retourner et se releva brusquement.

— Vous voulez que <em>je</em> navigue dans cette autre dimension ?! s’exclama-t-elle.

— Je suis tout aussi sceptique, Shaklebolt, déclara Funestar. Miss Granger est sans aucun doute une brillante sorcière, mais elle manque d’expérience.

En temps normal, Hermione aurait remis ce sorcier à sa place, mais cela jouait en sa faveur. Elle secoua la tête.

— Je ne peux pas résoudre un tel problème, je ne sais pas comment les dimensions parallèles marchent. Vous allez devoir envoyer des Aurors si les Langues de Plombs ne marchent pas. Moi et Funestar pouvons les aider en effectuant des recherches.

— Malheureusement, les recherches seules n’aideront pas si personne ne peut résoudre les problèmes, grimaça Funestar.

— Hermione…

La familiarité de Kingsley fit comprendre à Hermione qu’il ne s’adressait plus à elle comme Ministre de la Magie, mais comme membre de l’Ordre du Phénix.

— Je ne t’aurai pas appelée ici si nous n’étions pas à court de solutions. Nous avons <em>besoin</em> de ton aide. Minerva t’a recommandé parce que tu serais la plus apte au boulot.

— Mais pourquoi ne pas demander à un sorcier plus expérimenté ? tenta Hermione. Envoyer une fonctionnaire du Département de la Justice Magique…

— Une fonctionnaire et une héroïne de guerre, rectifia Shacklebolt. Une héroïne qui a sauvé ce monde de Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom…

— Avec l’aide d’Harry, Ron, Dumbledore les Weasley, l’Armée de Dumbledore et l’Ordre du Phénix ! répliqua la jeune femme.

— D’accord, concéda le ministre. Nott a modifié des évènements qui se sont déroulés pendant ses années de Poudlard. Nous avons besoin de sorciers de cette même génération.

— Alors demandez à Harry ! riposta Hermione. Il est le mieux placé pour éradiquer Voldemort.

— Le Harry Potter de l’autre dimension en est capable. Mais il lui manque un élément crucial.

— Quoi donc ?

— Toi, Hermione.

A ses mots, la Gryffondor se figea.

— Comment ça ?

— C’est ce que Nott a modifié… Dans cette dimension, tu n’es pas aux côtés d’Harry. Et sans toi aux côtés d’Harry, il ne peut pas vaincre Tu-Sais-Qui, Nott le sait.

Hermione se rassit, perdue.

— Où est-ce que je suis ? Est-ce que Nott m’a tuée ?

— On ne sait pas, soupira le ministre. Celui qui était le plus susceptible de nous informer est à Ste-Mangouste et Nott s’est jeté un sortilège d’Amnésie au cas où nous tenterions de le soumettre au Véritaserum.

Hermione baissa les yeux. Elle n’était pas aux côtés d’Harry. Le cœur serré, elle tenta de s’imaginer un monde où elle n’avait pas rencontré Harry et Ron, un monde noir et plein de solitude.

— Harry a besoin de moi, c’est ça ?

— Pas qu’Harry, répondit Shacklebolt, heureux de voir qu’elle était plus sereine. Nos deux réalités dépendent de toi…

La jeune femme soupira. Jamais elle ne s’était sentie plus importante que qui que ce soit, héroïne de guerre ou non. Mais rien que ces informations lui montraient l’importance qu’elle avait joué dans la guerre contre Voldemort.

— Soyons clairs, déclara-t-elle d’un ton posé, <em>dans la possibilité</em> où j’accepterais, qu’est-ce que je dois faire ?...Je n’ai pas dit que j’acceptais ! s’écria-t-elle en voyant le visage de Kingsley s’éclairer.

Funestar s’éclaircit la gorge et agita sa baguette. Le mouchoir se noua de lui-même, entortillant le Retourneur de Temps cassé avant de disparaître dans un petit « pop ». Le sorcier sortit un rouleau de parchemin de la poche de sa cape qu’il déplia. En tordant le cou, Hermione parvint à voir qu’il s’agissait de plusieurs frises chronologiques plutôt vides avec quelques annotations, la plupart semblant tout bonnement des réflexions.

— Ça n’a pas été facile, d’extraire des bribes de souvenirs de la mémoire endommagée de M. Nott et de notre Langue-de-Plomb, dit-il. Il y a beaucoup de questions que je me pose, beaucoup d’informations qui sont peut-être des mensonges... Mais l’altération faite par Nott semble remonter à vos années à Poudlard. Malheureusement, il est impossible de déterminer avec précision ce qui a été modifié, car nous ne savons pas ce que vous avez fait pendant vos années à Poudlard. Il vous faut juste faire en sorte de réparer ce qui a été brisé, comme les morceaux d’une histoire que vous recollez ensemble.

Hermione ouvrit de grands yeux.

— Mais ça va prendre des années !

— D’où le Retourneur de Temps, Miss Granger, expliqua Funestar. Si vous arrivez à restaurer la propre histoire de cette dimension parallèle et revenir ici, notre réalité et la sienne continueront à exister sans crainte de s’entrechoquer. Vous pourriez juste voyager dans cette réalité.

— Cela peut prendre plusieurs jours à plusieurs semaines, indiqua Shacklebolt, mais bien sûr, cela dépend de toi, Hermione.

La jeune femme se leva lentement, peu sûre d’elle. Tout à coup, un gros poids était tombé sur ses épaules

— Je ne sais pas quoi dire…il me faut du temps.

— Je crains que celui-ci ne soit compté, soupira le ministre. Mais je comprends.

— Je dois en parler à Ron avant de prendre une décision finale.

A ses mots, Shacklebolt leva vivement la tête.

— Hors de question, cette affaire est confidentielle.

— Si je viens à disparaître pendant plusieurs mois, mon fiancé doit le savoir. Et nous savons tous les deux que le motif que vous donnerez au département de la Justice Magique ne convaincra ni Ron, ni Harry.

Kingsley dut reconnaître qu’elle avait raison.

— Entendu, soupira-t-il. Mais en dehors de Potter et Weasley, personne ne doit être au courant.

Hermione hocha la tête et sortit d’un pas hésitant, visiblement troublée par la nouvelle. Le ministre ferma les yeux et se passa la main sur le visage. Funestar referma son parchemin d’un coup de baguette et commenta :

— Vous savez, je ne crois pas que Miss Granger soit la candidate idéale, mais si elle sait manipuler un Retourneur de Temps, vous auriez dû la forcer à accepter.

— Ce n’est pas comme ça qu’elle marche, répondit le ministre. Mais ne vous inquiétez pas, je sais qu’elle nous aiderait.

Funestar hésita, avant de s’enquérir :

— Pourquoi ne pas lui avoir tout dit dans ce cas ?

Kingsley serra la mâchoire :

— Ce n’est pas la peine d’ajouter une difficulté supplémentaire. Pour le moment, attendons sa réponse et préparons-la pour ce qui l’attend.
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center">.

 

— Wouaw…je veux dire…

— Ron ! Attention !

Hermione saisit le poignet de son fiancé qui envoyait sans le voir des étincelles droit sur Pattenrond qui siffla de colère avant de se réfugier sous le bahut.

— Pardon…Je veux dire… J’ai pas tout compris mais, ça me semble très dangereux, Hermione, dit Ron très sérieusement. Tu m’as toi-même dit que le Retourneur de Temps était risqué d’utilisation, alors voyager dans une autre réalité…Mon père m’a raconté des histoires sur des sorciers qui s’y sont risqués…

Pour toute réponse, l’ancienne préfète des Gryffondors se laissa tomber sur le canapé en soupirant.

— Tu as raison… Mais Shacklebolt m’a dit que si je ne le faisais pas, notre univers pourrait subir de grands changements. Je ne veux pas que notre continuum espace-temps soit fichu en l’air simplement parce que je n’ai pas voulu prendre ce risque.

— Non non !

Ron la saisit par les épaules.

— Crois-moi, je connais les méthodes de Kingsley. Il est parfait dans l’art de faire culpabiliser les gens. Lors de mon premier assignement d’Auror, c’est limite s’il ne m’avait pas dit que toute notre économie s’effondrerait si je n’acceptais pas la mission. Et devine ce que c’était ?

— Ron ça n’a rien à voir, pour l’amour du Ciel !

— Arrêter un pauvre contrebandier de chaudrons ensorcelés ça n’est pas la fin du monde, répliqua Ron.

Il lâcha Hermione juste le temps de prendre un biscuit que Mme Weasley avait cuisiné pour eux.

— Tout ça pour te dire de ne pas te laisser influencer par Kingsley, marmonna-t-il, la bouche pleine.

Hermione n’était pas convaincue. Ron ne connaissait pas les dangers que pouvait provoquer un Retourneur de Temps mal utilisé. Elle-même avait utilisé son propre Retourneur de Temps à l’excès et c’était déjà un miracle que personne n’en ait souffert…

— Bon, allons nous coucher, dit Ron en se levant. Demain, j’ai une montagne de paperasses qui m’attend.

— J’arrive, murmura Hermione.

Les rouages de son cerveau tournaient à plein régime. C’était comme un problème d’arithmancie particulièrement compliqué. Ron avait tort de prendre les choses à la légère, mais il avait raison sur un point : elle ne pouvait pas accepter comme ça. Pas avec des informations aussi floues que celles qu’elle avait.

Saisissant sa baguette magique, Hermione la pointa en direction de la grande bibliothèque du salon. Contrairement à Ron et Harry, elle avait gardé la totalité de ses livres, sans compter les nombreux autres qu’elle avait achetés : l’<em>Histoire de la Magie</em>, tous ses livres d’arithmancie, les nombreuses recherches de Saul Funestar et même <em>Lever le voile du Futur</em> volèrent jusqu’à elle. Alors qu’Hermione s’attelait à sa prise de notes, elle eut tout à coup l’impression de se retrouver des années en arrière, quand elle était encore élève à Poudlard.

Esquissant un sourire, elle se plongea dans sa lecture.
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center"> 
<p align="center">
  <em>Quelques jours plus tard</em>

<p align="center"> 

— J’ai plusieurs questions.

La voix ferme d’Hermione fit sursauter Funestar de sa chaise de bureau. Ce dernier faillit en perdre son monocle qu’il rattrapa de sa main ridée et noueuse de justesse.

— Je…Mais…Qu’est-ce que vous faites ici ?

— Je suis déjà venue au Département des Mystères, professeur Funestar, expliqua Hermione. Ce n’est pas votre porte qui disparaît et réapparaît n’importe où qui va m’empêcher de rentrer dans votre bureau.

— Vous êtes bien la meilleure sorcière de votre génération, soupira le vieux sorcier.

— Ça n’a pas l’air de vous plaire, fit remarquer Hermione.

Sans attendre sa réponse, elle prit place sur la chaise en face de son bureau et déplia un des nombreux parchemins qu’elle avait apporté. Funestar fit un bond en arrière.

— Qu’est-ce que c’est que ça ?

— Des notes, répondit la jeune femme. Je m’interrogeais sur l’accès à cette autre dimension. Cela implique-t-il la création d’un portail temporel ?

— Euh…Oui, oui, répondit Funestar. Avec la frise chronologique, les rituels adéquats et un Retourneur de Temps comme celui que vous avez vu, nous serions en mesure d’ouvrir un portail temporel.

— Mais pas de le maintenir, répliqua Hermione en réfléchissant. Si on prend en compte le fait que Nott a altéré un évènement qui a des conséquences sur plusieurs années, on ne peut pas compter sur un portail temporel maintenu pendant des années. Revenir dans notre réalité peut être difficile. Et qui sait à quelle période je reviendrai…

— Malheureusement, je n’ai pas de réponse quant à la précision de la période temporelle lorsqu’on passe dans une autre dimension, dit Funestar en se grattant le crâne dégarni. Mais je sais par contre qu’il est possible de créer un autre portail temporel depuis une autre dimension.

Hermione hocha la tête.

— Vous avez pu récupérer quoi exactement à partir des souvenirs de Nott ?

— Pas grand-chose à vrai dire, répondit le sorcier en saisissant un parchemin. Beaucoup de souvenirs sont emmêlés dans la tête de ce jeune homme. Nous savons par contre qu’il n’a pas pu modifier les altérations sans qu’elles ne se voient. Mais nous savons que la plupart des modifications datent de ses études à Poudlard.

— C’est trop vague, coupa Hermione. Il faut savoir précisément ce qui a été modifié. Il est hors de question de rester sept ans dans cette autre dimension.

Funestar retira ses lunettes pour se frotter les yeux, puis saisit sa baguette qu’il agita mollement. Un Retourneur de Temps au sable bleu se posa entre eux.

— Tiens ? Je croyais qu’il n’était pas possible de le réparer ? s’étonna Hermione.

— Fort heureusement, nous avons pu nous en procurer un autre, soupira Funestar. Cela n’a pas été facile, les Retourneurs de Temps sont extrêmement rares. Mais en synchronisant la fréquence magique des deux Retourneurs ainsi que les souvenirs de notre Langue-de-Plomb à Sainte-Mangeouste, le Retourneur de Temps pourrait agir comme un Portoloin vers les moments qui ont été précisément altérés par Nott.

Hermione étudia attentivement la frise, tentant de déchiffrer l’écriture de Funestar quand celui-ci s’éclaircit la gorge :

— Miss Granger, je sais que vous avez dit que vous vouliez du temps pour réfléchir…

La jeune femme tourna la tête vers lui.

— Honnêtement, même si je reconnais votre talent, je sais d’expérience que voyager dans le temps, voire voyager dans les dimensions est dangereux. Le temps est une chose fragile, et je ne saurai confier une tâche à une sorcière qui n’a qu’une connaissance limitée.

Hermione fut sur le point de lui rabattre le caquet quand il continua :

— Mais tout laisse à croire que M. Nott a voulu changer les évènements pour créer une dimension où Vous-Savez-Qui règnerait enfin en maître…

La jeune femme réfléchit : si Nott aurait vraiment voulu que Voldemort soit au pouvoir sans avoir d‘ennemi, il aurait tué Harry. Mais personne ne pouvait tuer Harry, étant donné qu’il était lui-même un Horcruxe. Et puis, il lui aurait été impossible de commettre un meurtre à Poudlard… pas sous la surveillance de Dumbledore.

— Miss Granger ? Vous avez d’autres questions ? reprit Funestar.

— Une chose, répondit Hermione. Réparer ce qu’a fait Nott pourrait résulter à plus d’altérations.

— Chaque zone altérée dispose d’un quota, répondit Funestar. C’est à cela que sert le sable de licorne. Lorsque trop d’altérations arrivent dans une zone et qu’elles ne sont pas réparées, cela peut causer une rupture dans la temporalité. A moins de modifier tout et n’importe quoi, un individu seul ne peut pas causer de profondes altérations, mais dans votre cas, je ne saurai que vous recommander d’être prudente. Après tout, nous parlons de la renaissance de Vous-Savez-Qui.
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center">.

— Hermione, tu n’as pas à faire ça, s’écria Ron alors que la jeune femme mettait quelques vêtements dans son vieux sac en perles.

— Je crois que ma décision est déjà prise, répondit celle-ci d’un ton las.

Voilà déjà depuis ce matin qu’il tentait de la faire changer d’avis. Au début, il invoquait son incapacité à rester sans elle et sa bonne cuisine, mais maintenant, il devenait de plus en plus insistant.

— Ron, reprit Hermione, si tout se passe bien, je reviendrai dans quelques semaines.

Il l’attrapa par les épaules pour lui faire face.

— Et si ça se passe mal ? répondit-il d’un ton sérieux.

— Ron, j’ai déjà utilisé un Retourneur de Temps…

— Ce n’était pas le même, la coupa Ron, exaspéré. Et pourquoi moi et Harry on ne peut pas venir avec toi, hein ? Je te signale qu’on a aussi aidé à capturer Tu-Sais-Qui.

— On ne peut pas y aller tous les trois, Ron, je te l’ai déjà expliqué. S’incruster à Poudlard seule peut encore passer, mais à trois, nous serons juste suspects.

Sans compter le fait que Ron et Harry étaient amis dans cette dimension parallèle. Hermione l’entoura de ses bras.

— J’ai utilisé le Retourneur de Temps pendant une année, et je suis encore là. Nous avons fait bien pire depuis, non ?

Ron soupira. Il savait qu’il avait perdu.

— Si tu ne reviens pas, je te jure que j’irai te chercher moi-même ! prévint-il. Ou je menace Kingsley !

— Et tu vas finir à Azkaban, répondit Hermione en rigolant avant de l’embrasser à pleine bouche.

Quand elle sentit les mains de son mari se glisser sous son haut, elle soupira contre ses lèvres :

— Tu sais…Après tout, je n’ai pas à finir ma valise que maintenant, hein…

Pour toute réponse, Ron les fit tomber sur le lit où Hermione éclata de rire.
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center">.

Kingsley Shacklebolt eut un regard las envers la personne qui se trouvait devant lui.

— Je trouve que votre requête extrêmement déplacée, M. Malefoy.

— Au contraire, elle est complètement justifiée, répliqua ce dernier.

Le ministre lui jeta un regard noir.

— Je vous signale que j’ai déjà consenti à déplacer votre père dans une résidence surveillée ! Si ça ne tenait qu’à moi, il resterait à Azkaban.

— Faites attention, monsieur le Ministre, lança Malefoy de sa voix traînante. Je vous rappelle que c’est <em>vous</em> qui avez besoin de <em>mon</em> Retourneur de Temps. C’est moi seul qui peut réparer les bêtises de Nott, parce que je suis le seul à détenir un tel objet.

— Mais vous allez tout gâcher.

— Il est normal que je cherche à protéger cet objet, rétorqua l’ancien préfet des Serpentards, quand on voit ce qui est arrivé au dernier Retourneur de Temps. D’ailleurs, je trouve ça comique que vous ayez pu trouver un remplacement à votre benêt de Langue-De-Plomb.

Kingsley Shacklebolt se leva de colère.

— Ça suffit ! s’écria-t-il. Je refuse de négocier avec un Mangemort ! Vous savez très bien que je peux vous forcer à me donner ce Retourneur de Temps.

Malefoy haussa un sourcil. Il ne devait son salut qu’au strict apprentissage que son père lui avait enseigné quant à la façon de se tenir en société. Ainsi, le ministre de la Magie ne le vit pas trembler à l’évocation du mot « Mangemort » et à toutes ses insécurités qui refaisaient surface.

— Allez-y, railla-t-il d’une voix froide. Le ministère n’est déjà pas au beau jour avec cette histoire de contrebande de baguettes, Rita Skeeter trouvera mon histoire très intéressante. Je vois déjà le titre du prochain article à la <em>Gazette du Sorcier</em> : « <em>Le Ministère fait appel à un ex-Mangemort pour gérer une crise </em>».

Face au silence du ministre, il sut qu’il avait gagné. Intérieurement, il se demanda si son père serait fier de lui.

— Comprenez que ce n’est pas seulement par pur caprice, avertit Malefoy. Vous vous rendrez compte à la fin que tout le monde gagne.

Kingsley soupira.

— Entendu…
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center">.

Hermione caressa le visage de Ron, puis se pencha pour l’embrasser.

— Je t’aime, murmura-t-elle.

Son fiancé fit courir ses mains sur ses hanches nues et chuchota :

— Si tu m’aimes vraiment, ne pars pas.

— Le chantage affectif ne marchera pas, Ron.

Le concerné esquissa un sourire, avant de saisir Hermione et la faire basculer sur lui, savourant son petit cri de surprise.

— Et là, ça marche ? la taquina-t-il en la chatouillant.

— Non ! rigola Hermione en tentant de s’échapper.

Ron ne s’arrêta pas et ils finirent par se débattre jusqu’à l’épuisement. Finalement, Hermione se pencha sur Ron et l’embrassa tendrement :

— Je reviendrai, chuchota-t-elle.

Tous deux finirent par s’endormir, exténués par leur soirée d’amour.
<p align="center">.
<p align="center">.
<p align="center">.
  </div>
  