
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Draco Malfoy tiene muy claras sus prioridades.
<p align="justify">A sus veintiún años los juicios que Harry encabezó para librarle a él y a su madre de Azkaban le habían sentado bien. Como todos, hizo lo que estuvo en su mano para alejarse de la guerra lo más que pudo, entreteniendo su mente con algún quehacer. Sin embargo, el mundo no estaba preparado para su enrolamiento en la Academia de Aurores cuando esta llegó, apenas un año después de Harry, en cuanto hubo obtenido sus Extraordinarios EXTASIS.
<p align="justify">Pronto quedó demostrado que el tiempo que pasó en su Mansión rodeado de magos tenebrosos con mucha mala leche y mucha magia negra, le había servido para convertirse en una buena alternativa entre quienes le conocían para anular maldiciones de casi cualquier nivel. Su imprevisto aunque rápido destacamento en Defensa Contra la Artes Oscuras II, Estrategia y Ataque, Encantamientos Avanzados y Pociones II le volvieron tremendamente popular allí, llegando incluso a oídos del propio Harry, quien un año por delante de él se las ingeniaba con bastante gracia para hacer frente a todo lo que sus profesores quisieran echarle encima. 
<p align="justify">Bien, quizá una clase práctica para saber qué demonios hacer con las brujas-que-también-se-le-echaban-encima le habría venido mejor.
<p align="justify">La más atrevida de ellas, que se ganó el dudoso honor de ser la primera en intentarlo, se llamaba Matilda y formaba parte de la promoción de Harry. La joven había pertenecido a Hufflepuff durante su estancia en Hogwarts que, de alguna manera, había tenido que coincidir con la de Harry, claro, y pocos meses después de llegar a la Academia se había declarado fan incondicional suya. Aún por encima de Romilda Vane, un puesto que Harry creía insustituible.
<p align="justify">No es que la chica no le gustara, pensaba Harry mientras analizaba la geografía de la propia escuela, intentando descubrir pasadizos secretos o recovecos poco frecuentados para evitarla a toda costa. Es que en aquellos momentos salía con Ginny –<em>momentos</em> que habían sido demasiado bien recogidos por Corazón de Bruja– y estaba muy feliz a su lado, gracias. De hecho, se veía casándose y teniendo hijos con ella; un <em>montón</em> de hijos.
<p align="justify">Expectativas que se vieron truncadas cuando, apenas terminando el primer semestre de su segundo curso en la Academia, Ginny le confesó que llevaba semanas teniendo un desliz con alguien cuyo nombre se negaba a decirle –a él o a cualquier Weasley que tratara, una vez más, de sacarle el tema.
<p align="justify">Lástima que Corazón de Bruja no hubiese espabilado lo suficiente en esa ocasión como para revelar aquella misteriosa incógnita, lo cual había dejado a Harry tan sorprendido como decepcionado. No obstante, tres meses de luto después, y antes de las vacaciones de Pascua, el gryffindor ya no veía con tan malos ojos a Matilda. Tal vez fuera la falta de sexo o el acoso continuo de otras chicas, quienes ahora que finalmente le veían soltero y por ende disponible, se dedicaban a hacer demostraciones continuas de coquetería inútil.
<p align="justify">Así que un día le preguntó a Matilda si le gustaría tomar algo con él después de clases.
<p align="justify">– Oh, Harry, ¿por qué no me lo has pedido antes? –y parecía verdad– Ya he quedado con Draco Malfoy.
<p align="justify">No era la primera vez que Harry escuchaba el nombre de su rival de colegio entre los muros de la Academia –al parecer había inaugurado el año como un prometedor proyecto de auror–, pero sí la primera cuya presencia le producía cierto resquemor. No es que Malfoy no fuera un tipo atractivo, pensó vagamente en el comedor mientras le observaba ocupar la mesa del fondo junto a Matilda y varios compañeros de promoción; en realidad lo era. Los años, el ejercicio, la paz de saber que no iría a Azkaban y el dinero que todavía había logrado conservar junto a su madre le habían procurado un físico de los que quitan el hipo, además de una piel suave, luminosa y libre de arrugas. Incluso le habían hecho parecer simpático, o eso pensaba Harry dado que siempre le veía rodeado de risueñas jovencitas.
<p align="justify">Hay que ver cómo la labia y la apariencia podían ocultar una todavía presente –y quizá de por vida– marca tenebrosa en el antebrazo izquierdo.
<p align="justify">Bien, Harry era partidario de dar segundas oportunidades a la gente –Merlín, él mismo había testificado a favor del slytherin–, así que su mente simplemente trató de borrar el recuerdo de Matilda y Malfoy <em>follando</em> en los baños de los chicos cuando, sin querer, les sorprendió una tarde de mediados de mayo. Hasta la polla tenía que tenerla grande, maldijo Harry con una copa de whiskey en la mano horas después.
<p align="justify">En fin, todo tenía arreglo, y este sobre todo apareció cuando Sophie llegó a su vida al año siguiente. Iba un curso por delante de él y ahora mismo hacía prácticas en el Dpto. de Seguridad Mágica; era guapa, lista, vivaracha y amaba el quiddicht. Estuvieron quedando en torno a unos cuantos meses y quienes rodeaban a Harry sabían que aquella relación tendría un gran futuro.
<p align="justify">Y podría haberlo tenido, pero como Harry no era partidario de los <em>ménage à</em><em> trois</em>, aquello simplemente no funcionó.
<p align="justify">– Con que M-Malfoy. –el apellido se le atoró en la garganta al intentar pronunciarlo.
<p align="justify">Sophie se mordía el labio inferior y tenía gacha la cabeza. Harry recordaba haber respirado profundo entonces. <em>Muy</em> profundo.
<p align="justify">Cuando empezó de becario en la Oficina de Aurores lo hizo intentando dejar el pasado atrás y centrándose en el presente. En un <em>positivo</em> presente lleno de oportunidades. Le había llevado un par de meses olvidar a Sophie, y no estaba verdaderamente seguro de haberlo conseguido. Al menos, hasta que Natasha le ofreció café de máquina en un vaso de plástico durante una de las muchas guardias nocturnas que el gryffindor tuvo que comerse durante las prácticas.
<p align="justify">La chica también había entrado de becaria como él pero había logrado mantenerse en el mismo puesto durante dos años. Era rubia, de brillantes ojos azules, y su profesionalidad quedó más que demostrada después de compartir la primera misión de Harry sobre terreno. Al parecer, le habían asignado como su supervisora, y ayudó al chico a neutralizar una trifulca de borrachos en un pub sin tan siquiera despeinarse.
<p align="justify">Harry la admiraba. Y siguió haciéndolo hasta que, un año después de consagrada relación, el propio Malfoy entró de becario en las oficinas. Y aunque el ahora auror que finalmente el gryffindor era –forzado, encima, a supervisar al <em>Putón Verbenero de Mis Cojones</em> que Malfoy había demostrado ser– trató de dejarle bien claro en qué territorio se movía, ello no frenó a Malfoy cuando su amada Natasha también fue amable con él una noche al traerle otro café de máquina.
<p align="justify">A partir de ahí, varios rumores decían que Malfoy y su novia hacían algo más que compartir guardias nocturnas. Hasta que un día les <em>sorprendió</em> en una situación que le trajo a la mente recuerdos de Matilda, solo que esta vez, en lugar de en un baño, fue en la salita de descanso que los aurores tenían habilitada para realizar sus comidas o pasar la noche. Luego Malfoy, para gozo del destino, fue asignado como el eterno compañero de Harry. Escuchó que había dejado de ver a Natasha apenas dos semanas después de que él mismo cortara con ella –esto es, aproximadamente dos semanas después de haberles pillado <em>in fraganti</em>.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Como iba diciendo, Draco Malfoy tiene muy claras sus prioridades. Y estas se reducen básicamente a levantarle las novias, bajándoles las bragas, a Harry Potter. 

 
  </div>
  