
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
"Raiz de asfódelo em pó".

"O quê?".

"Você esqueceu de adicionar a raiz de asfódelo em pó. Por isso sua poção está verde ao invés de laranja".

"O-obrigado", respondeu Yoongi, adicionando a raiz de asfódelo em pó que estava esquecida no canto da mesa. A poção borbulhou e imediatamente ganhou uma cor verde-alaranjada.

"Agora sim, <em>viu</em>?", disse o garoto de olhos grandes, com um sorriso no rosto, e voltou a cuidar do seu caldeirão.

"Finalmente, Senhor Min", murmurou o Professor Snape, enquanto passava pela bancada dos estudantes. "Não seria admissível para a Sonserina ter um aluno incapaz de preparar uma simples poção do Morto-Vivo". Os olhos negros do professor fuzilaram Yoongi, como de costume. "E continue mexendo, rápido!".

"Sim, senhor", concordou o estudante, com suor escorrendo na testa.

A maioria dos alunos da Sonserina adorava a aula de Poções e o professor Snape. Mas Yoongi não era como a maioria dos alunos da Sonserina. Yoongi odiava poções. E o professor Snape.

A única parte boa das manhãs de quarta-feira era ter a companhia dos estudantes da Lufa-Lufa. Yoongi gostava dos estudantes da Lufa-Lufa. Não de todos... mas de <em>alguns</em> deles.

"O que aquele garoto sorridente da Lufa-Lufa estava falando com você?", perguntou Jimin logo depois da aula, enquanto desciam as escadas em direção ao Salão Principal.

"Nada, ele só me ajudou com a minha poção", respondeu Yoongi, fingindo dar pouca importância ao assunto. Jimin levantou as sobrancelhas, desconfiado.

"Eu nem sei o nome dele", reforçou Yoongi, e apressou o passo.

Mas a verdade é que Yoongi sabia, sim, o nome do garoto. Ele se chamava Kim Taehyung.

Yoongi sabia ainda que Kim Taehyung era dono de um sorriso retangular capaz de curar qualquer mau humor matinal, mesmo quando visto de longe, e era um dos alunos mais populares da Lufa-Lufa.

E sabia, também, que demorou cinco anos para Taehyung finalmente falar com ele.

<em>"Raiz de asfódelo em pó"</em> e <em>"o quê?"</em>, tinham sido as primeiras palavras trocadas entre os dois.

A primeira vez que Yoongi notou Taehyung foi no terceiro ano, quando os alunos da Sonserina tiveram aulas de Trato das Criaturas Mágicas com os estudantes da Lufa-Lufa.

Taehyung era carinhoso e extra cuidadoso com os animais. Fazia vozes fofas para falar com os pelúcios enquanto fazia cócegas em suas barrigas peludas. Tratava com afeto até os nojentos explosivins. "Você é a coisa feia mais linda que eu já vi, sabia?", dizia, enquanto alimentava os monstros.

Um dia, estavam às margens da Floresta Proibida, e o sol estava de matar. Taehyung já estava todo suado quando tirou a capa e subiu as mangas da camisa, apertadas contra seus braços molhados. Yoongi não conseguiu desviar o olhar e quase foi pisoteado por um hipofrigo.

"Senhor Min, olhe por onde anda! Tenha atenção, fique acordado, por favor", pediu Hagrid, nervoso, afastando o animal que ainda encarava o estudante com sangue nos olhos.

"Yoongi, eu estou falando com você". Jimin balançou a mão na frente do rosto do amigo, trazendo-o de volta para o presente. "O que deu em você hoje?".

"Ahn? Nada, Jimin. Eu só estava... pensando".

"Termina logo esse pudim, eu quero passar na biblioteca antes da aula de Transfiguração. Você fez o dever? Eu não terminei, e a professora McGonagall não pode nem sonhar com isso...".

"Você pode copiar do meu, se quiser".

Jimin sorriu e se jogou pra cima de Yoongi. "Eu te amo, sabia?", disse, apertando as bochechas do amigo.

"Jimin, pela milésima vez, sai de cima de mim!".

 

 

Os últimos dias de outono se arrastavam e ventos gélidos já começavam a circular pelos corredores do castelo.

Yoongi e Jimin criaram o hábito de passar as tardes livres esticados na beira do lago, conversando ou simplesmente compartilhando o silêncio. Era muito melhor do que ficar no salão comunal da Sonserina, rodeados de estudantes tagarelas, ou na biblioteca, em que não podiam fazer qualquer barulho sem enfurecer a Madame Pince.

Yoongi apreciava ficar sozinho, apenas com Jimin, longe dos outros alunos. Ele não era exatamente popular entre os estudantes de Hogwarts. Muito pelo contrário, na verdade.

"Vamos entrar? Eu combinei de encontrar o pessoal daqui a pouco no salão comunal", avisou Jimin, se levantando e limpando a sujeira das suas vestes. Os dois estavam há pelo menos duas horas deitados de frente para o lago.

"Ok".

Caminharam tranquilos até o castelo, encontrando poucos estudantes e fantasmas pelo caminho.

"Oi, Nora", cumprimentou Jimin, gesticulando para a gata do Sr. Filch. "Mas que gata mal educada, você viu o jeito que ela me olhou?".

"Jimin, eu não vou pro salão comunal, acho que vou dar uma passada na biblioteca, tudo bem?".

"Tudo bem, nos vemos depois?", Jimin sorriu para Yoongi e apertou o braço do amigo, antes de virar e descer as escadas para as masmorras.

Yoongi subiu as escadarias em direção à biblioteca. Não tinha nada para fazer lá. Mas era melhor do que ficar no salão comunal enquanto todos conversavam com Jimin e fingiam que Yoongi não existia.

Estava perdido em seus pensamentos quando sentiu um impacto contra o seu corpo. Por pouco não caiu de bunda no chão.

"Me desculpe", disse uma voz grave.

Yoongi olhou para o garoto de olhos grandes parado a sua frente e tentou formular alguma resposta, mas era como seu cérebro tivesse parado de funcionar. Tela azul.

Taehyung soltou um riso sem graça. "Eu realmente não tive a intenção", reforçou, e se abaixou para pegar vários livros que havia derrubado no chão.

Finalmente, Yoongi saiu do coma e abriu a boca. "Não foi nada, deixa eu te ajudar".

Enquanto recolhiam os livros, agachados, Yoongi notou vários títulos sobre história, incluindo "Uma História Da Magia", de Batilda Bagshot.

"Você está estudando para as aulas de História da Magia? Precisa de ajuda? Se quiser, eu posso te ajudar. É a minha matéria favorita. Podemos nos encontrar em qualquer lugar, em Hogsmeade, talvez, no Madame Puddifoot. Tomar um café, também, se você quiser. O que acha?".

O discurso estava pronto na cabeça de Yoongi. Tão fácil. Tão simples. Quem sabe Taehyung não aceitaria a ajuda? Seria bom, passar um tempo com Taehyung. Ele parecia tão... agradável. Os olhos dele eram agradáveis. A pintinha na ponta do nariz era agradável. O sorriso era muito agradável.

Yoongi limpou a garganta.

"Vo-você está estudando para as aulas de História da Magia?", perguntou.

"O quê? Desculpa, eu não consegui te ouvir".

"Você está estudando para as aulas de História da Magia?", perguntou de novo, dessa vez um pouco mais alto.

"<em>Ah</em>", Taehyung olhou para os livros em seus braços. "É, sim, eu tenho um pouco de dificuldade nessa matéria".

Yoongi abriu a boca para responder. Mas travou. E se Taehyung recusasse? Por que Taehyung aceitaria, em primeiro lugar? Ele era deslumbrante!

Não eram só os olhos grandes ou o sorriso retangular. Também era a pele, que tinha um tom quase dourado que praticamente brilhava quando a luz do sol invadia as janelas do Salão Principal; e o cabelo, castanho e liso caindo suavemente sobre a testa. Também era o rosto, tão marcante que parecia até esculpido, e ao mesmo tempo tão doce que parecia tão macio quanto um travesseiro de penas.

Taehyung iria recusar a proposta, com certeza. E Yoongi ficaria tão constrangido... Como iria encarar o garoto nas próximas aulas?

Além de que, todo mundo iria ficar sabendo. Taehyung iria contar para seu melhor amigo, que iria comentar com alguém e pronto, a história iria se alastrar por toda a escola.

Todos iriam rir de Yoongi e sua completa falta de noção. E, pior, todos saberiam que Yoongi tem uma queda por Taehyung.

Yoongi, então, ficou quieto.

"<em>Er</em>, então, obrigado pela ajuda, até mais", disse Taehyung, e desapareceu no corredor.

 

 

O Prof. Lupin não estava em sala quando Yoongi e Jimin chegaram para a aula de Defesa Contra as Artes das Trevas. A sala estava lotada, pois essa aula reunia estudantes das quatro casas de Hogwarts. Eles se sentaram, tiraram das mochilas os livros, penas e pergaminho e estavam conversando quando o professor finalmente apareceu.

Lupin sorriu vagamente e colocou a velha maleta surrada na escrivaninha.

"Boa tarde", cumprimentou ele. "Por favor guardem todos os livros de volta nas mochilas. Hoje teremos uma aula prática. Os senhores só vão precisar das varinhas".

Alguns alunos se entreolharam, curiosos, enquanto guardavam os livros. Fazia muito tempo desde a última  aula prática de Defesa Contra as Artes das Trevas.

"O que será que iremos fazer?", perguntou Jimin, cutucando Yoongi.

"Eu não sei, Jimin, mas espero que nada muito assustador".

"Certo, então", disse o Prof. Lupin, quando todos estavam prontos. "Queiram me seguir".

Intrigados, mas interessados, os alunos se levantaram e o seguiram para fora da sala. Yoongi viu Taehyung, de relance, rindo e agitando a varinha. Parecia animado.

Lupin os conduziu por vários lances de escada e corredores, e parou bem à porta da sala de professores.

"Entrem, por favor", disse ele, abrindo a porta e se afastando para os alunos passarem.

A sala dos professores, uma sala comprida, revestida com painéis de madeira e mobiliada com cadeiras velhas e desaparelhadas, estava vazia.

"Agora, então", disse o Prof. Lupin, chamando, com um gesto, a turma para o fundo da sala, onde não havia nada exceto um velho armário em que os professores guardavam mudas limpas de vestes. Quando o professor se postou a um lado, o armário subitamente se sacudiu, batendo na parede.

"Não se preocupem", disse ele calmamente porque alguns alunos tinham pulado para trás, assustados. "Há um <em>bicho-papão</em> aí dentro".

Yoongi e Jimin se entreolharam. Yoongi estava verdadeiramente apavorado, mas Jimin tinha um olhar excitado e já tirava sua varinha das vestes.

"Bichos-papões gostam de lugares escuros e fechados" informou o professor. "Guarda-roupas, o vão embaixo das camas, os armários sob as pias... Este aí se mudou para cá ontem à tarde. Então, a primeira pergunta que devemos nos fazer é, o que é um bicho-papão?".

O melhor amigo de Taehyung levantou a mão.

"É um transformista", respondeu ele. "É capaz de assumir a forma do que achar que pode nos assustar mais".

"Parabéns, Hoseok, eu mesmo não poderia ter dado uma definição melhor", disse o Prof. Lupin. "Então o bicho-papão que está sentado no escuro aí dentro ainda não assumiu forma alguma. Ele ainda não sabe o que pode assustar a pessoa que está do lado de fora. Ninguém sabe qual é a aparência de um bicho-papão quando está sozinho, mas quando eu o deixar sair, ele imediatamente se transformará naquilo que cada um de nós mais teme".

"Isto significa", continuou o mestre, preferindo não dar atenção à breve exclamação de terror de Seokjin, um aluno alto e bonitão da Grifinória, "que temos uma enorme vantagem sobre o bicho-papão para começar. Você já sabe qual é, Namjoon?".

"Hum... porque somos muitos, ele não vai saber que forma tomar".

"Precisamente. É sempre melhor estarmos acompanhados quando enfrentamos um bicho-papão. Assim, ele se confunde. O feitiço que repele um bicho-papão é simples, mas exige concentração. Vejam, a coisa que realmente acaba com um bicho-papão é o riso. Então o que precisam fazer é forçá-lo a assumir uma forma que vocês achem engraçada. Vamos praticar o feitiço com as varinhas primeiro. Repitam comigo, por favor... <em>riddikulus</em>!"

"Riddikulus!", repetiu a turma.

"Ótimo", aprovou o Prof. Lupin. "Muito bem. Mas receio que esta seja a parte mais fácil. Sabem, a palavra sozinha não basta. E é aqui que você vai entrar, Seokjin".

O guarda-roupa recomeçou a tremer, embora não tanto quanto Seokjin, que se dirigiu para o móvel como se estivesse indo para a forca.

"Certo, Seokjin", disse o professor. "Vamos começar pelo começo: qual, você diria, que é a coisa que pode assustá-lo mais neste mundo?".

"Hm, deixa eu pensar... eu acho que... eu acho que algo acontecer com o meu rosto".

"Como?", perguntou o professor.

"Perder o meu rosto. Ele é perfeito, não é? Esse seria o meu pior pesadelo".

Quase todo mundo riu. Lupin, porém, ficou pensativo.

"Quando o bicho-papão irromper daquele guarda-roupa, Seokjin, e vir você...", ele se aproximou do estudante e cochichou algo em seu ouvido.

"Se Seokjin acertar, o bicho-papão provavelmente vai voltar a atenção para cada um de nós individualmente. Eu gostaria que todos gastassem algum tempo, agora, para pensar na coisa de que têm mais medo e imaginar como poderia fazê-la parecer cômica...".

A sala ficou silenciosa. Yoongi pensou... O que o apavorava mais no mundo?

Enquanto tentava pensar, ouviu a risada de Taehyung. Olhou para trás e viu o garoto: ele chacoalhava os ombros enquanto ria. Era o som mais belo e prazeroso que Yoongi ouvia em muito tempo.

"Todos prontos?", perguntou o Prof. Lupin.

Yoongi sentiu uma onda de medo. Ele não estava pronto.

Todos recuaram, encostaram-se nas paredes, deixando Seokjin sozinho ao lado do guarda-roupa. Ele parecia pálido e assustado, mas enrolara as mangas das vestes e segurava a varinha em posição.

"Quando eu contar três, Seokjin", avisou Lupin, que apontava a própria varinha para o puxador do armário. "Um... dois... três... agora!".

Um jorro de faíscas saltou da ponta da varinha do professor e bateu no puxador. O guarda-roupa se abriu com violência.

Um espelho enorme, do tamanho de um adulto, se materializou para fora do armário.

Seokjin recuou, de varinha no ar, balbuciando silenciosamente.

O reflexo mostrava a sala perfeitamente. E mostrava Seokjin também, porém, seu rosto estava deformado.

Espinhas gigantes vermelhas cobriam suas bochechas. Seus olhos estavam inchados e amarelos. Seu cabelo estava ralo e tinha um aspecto doente. Sua boca era torta e roxa. E uma queimadura enorme e horrenda cobria toda sua testa.

"Meu rosto, eu...", disse o estudante, levando as mãos até sua face. "R... r... riddikulus!", esganiçou-se.

Ouviu-se um ruído que lembrava o estalido de um chicote. O espelho tremeu e logo o reflexo de Seokjin estava perfeito. Ele suspirou em alívio. "Estou bonito, continuo perfeito", comemorou.

Mas, então, o reflexo ficou turvo, e as proporções do corpo de Seokjin e dos estudantes atrás distorceram. Como nas salas de espelhos em circos, todos ficaram com corpos enormes e cabeças pequenininhas.

Houve uma explosão de risos e o bicho-papão tremeu. O espelho se espatifou em mil pedaços.

O Prof. Lupin gritou:

"Jungkook! Avante!".

Jungkook, outro aluno da Grifinória, adiantou-se, com ar decidido. Ouviu-se outro estalo e onde os cacos do espelho estiveram havia agora uma barata voadora gigante; o nojento inseto começou a andar para o garoto muito lentamente, levantando as asas...

"Riddikulus!", exclamou Jungkook.

Uma bota gigante apareceu em cima da barata e pisou nela com força; o bicho se espatifou e começou a soltar um líquido branco muito fedido. Os alunos riram e fizeram cara de nojo.

"Yoongi", bradou o professor.

Yoongi passou disparado por Jungkook, sem saber o que esperar.

  <em>Craque!</em>

Onde estivera a barata morta surgiu um garoto alto, de olhos grandes e sorriso retangular. A pele era bronzeada e os cabelos lisos caíam graciosamente sobre sua testa. Usava vestes da Lufa-Lufa.

Era Taehyung. Kim Taehyung.

A sala ficou em silêncio. Yoongi estava paralisado, em choque. Só se ouviu um grito de susto vindo do Taehyung real, que ainda estava no fundo da sala.

O Taehyung de mentira, por sua vez, abriu a boca, e começou a falar.

"Não! Não, Yoongi, é óbvio que eu não quero sair com você! Quem iria querer sair com você, afinal?", disse, com a mesma voz grave do Taehyung de verdade. "Você gosta de mim?", perguntou o Taehyung-bicho-papão, e em seguida riu malevolamente. "Que piada".

A risada do<em> Taehyung-bicho-papão</em> fez Yoongi arrepiar. Alguns alunos começaram a rir também. Yoongi levantou a varinha.

"R-Riddikulus!", bradou.

Houve um estalo e o Taehyung de mentira, de repente, estava sem roupas, só de cueca. Em pânico, ele tentou cobrir suas partes íntimas. A sala inteira explodiu em risos.

Yoongi sentiu suas orelhas esquentarem. E uma dor forte no estômago. O Taehyung de verdade soltou um grito de pânico, do fundo da sala. "O que você fez comigo?", gritou.

O Professor Lupin pulou na frente de Yoongi e encarou o bicho-papão.

Taehyung de mentira desapareceu e o bicho-papão se transformou em globo branco-prateado pendurado no ar diante de Lupin, e o professor disse “Riddikulus” quase descansadamente.

  <em>Craque!</em>

O bicho-papão explodiu em milhares de fiapinhos minúsculos de fumaça, e desapareceu.

"Por é hoje só, pessoal. Vamos voltar para a sala agora", anunciou o professor. Os alunos protestaram. "Desculpem, mas tudo o que é bom dura pouco".

Yoongi se virou lentamente. Metade dos alunos o encarava. Alguns pareciam segurar o riso. Outros tinham um olhar de pena. Três ou quatro, provavelmente amigos de Taehyung, olhavam para ele com ódio.

Yoongi procurou Taehyung com os olhos, mas não o encontrou.

Jimin surgiu ao seu lado. "Vamos?", chamou, baixinho. Yoongi assentiu e começou a caminhar, de cabeça baixa.

Enquanto andavam pelos corredores, em silêncio, Yoongi pensava: não só esse tinha sido o dia mais humilhante de toda a sua vida, como ele também fizera Taehyung, a pessoa que ele mais admirava, ser visto sem roupa pela turma inteira.

"O que <em>mais</em> poderia dar errado?", pensou.
  </div>
  