
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Seika Kōkō.

Durante muitos anos, tinha sido uma escola apenas para meninos, cuja reputação era uma das piores do distrito. Há pouco menos de dez anos, Seika foi convertida em uma escola mista, mas sua reputação não melhorou, se qualquer coisa, se tornou ainda pior. Menos de 20% dos alunos são meninas que, em sua maioria não podia pagar uma escola melhor, ou não conseguiu passar para uma escola melhor. Os meninos, em sua grande maioria, veem de famílias de classe baixa, sendo arruaceiros e muitas vezes delinquentes. Em um conceito geral, os alunos do colégio Seika não tinham nada de especial, fosse suas aptidões físicas, intelectuais ou mesmo suas famílias.

Porém, naquele ano em especial, três alunos diferentes tinham se unido ao colégio Seika, cada um por seus próprios motivos.

Ayuzawa Misaki. Uma jovem dedicada e determinada, cuja família estava passando por grandes dificuldades financeiras, devido ao pai ter desaparecido, deixando uma grande dívida para que elas pagassem em seu lugar. Ela odiava homens e não teria escolhido ir para o colégio Seika, se esse não fosse o colégio mais barato do distrito.

Usui Takumi. Um jovem mestiço, que agrega todos as qualidades para atrair o sexo oposto, e até mesmo alguns do mesmo sexo. Ele é bonito, inteligente, bom em tudo o que faz, mesmo que seja a primeira vez. Porém, nunca conseguiu se interessar por nada, fosse intelectualmente, ou emocionalmente. Sua matrícula no pior dos colégios, foi um caso de pura sorte. Ele apenas escolheu uma escola aleatória, sem procurar nada mais profundo.

Matsumoto Mikoto. De todos, ela é a mais misteriosa, tendo se mudado para o Japão com sua família poucas semanas antes do novo ano escolar começar. Bonita, inteligente, misteriosa, e dotada de uma personalidade mais ardente do que o próprio fogo, ela será o foco da atenção de muitas pessoas.

O destino do colégio Seika… está prestes a mudar.

 
<p align="center">
  <strong>~</strong>
  <strong>♥</strong>
  <strong>~</strong>

<p align="center">
  <strong> </strong>

Todos 975 alunos do colégio Seika estavam reunidos no auditório. Era meado de julho, o sol estava quente e os velhos ventiladores disponíveis no auditório, estavam estragados e não podiam ser usados, tornando aquele um momento desconfortável para todos. Alguns meninos já tinham tirado suas camisas, e alguns até mesmo ameaçavam tirar suas calças, para tentar aliar o calor. Mais afastadas, em um canto do auditório, estavam as 201 meninas que frequentavam a escola. Todas elas tinham seus rostos vermelhos, revelando expressões assustadas, enquanto tentavam ficar o mais longe dos garotos.

Ayuzawa Misaki estava entre elas, seu rosto contorcido em uma expressão de fúria, enquanto encarava os garotos. Eles eram nojentos. Mas isso estava prestes a mudar. Ela teria a certeza de que isso mudaria. Hoje, os professores anunciariam o novo Kaichō do Colégio Seika. Ela era a candidata mais forte e, Misaki tinha certeza de que seria eleita. Na verdade, sua única concorrente era Matsumoto Mikoto, da 1-2.

Matsumoto era muito bonita, com aparência delicada e frágil. Misaki sabia que Matsumoto não seria capaz de ser a Kaichō que a Seika precisava.

– O vice-presidente eleito é Yukimura Shōichirō. – Falou o velho diretor da escola, Maeda, parando para tossir, antes de olhar para o restante da lista dos candidatos eleitos. – A nova presidente do conselho estudantil é… cof… cof… Matsumoto Mikoto.

Misaki arregalou os olhos, enquanto via Matsumoto subir no palco. A mestiça estava impecavelmente bonita, mesmo com o calor horrível que estava fazendo dentro do auditório, ela não parecia estar suada, ou mesmo incomodada. Seus cabelos rosa-morango estavam presos em um rabo-de-cavalo trabalhado com tranças, sem nem mesmo um único fio fora do lugar. Seu uniforme impecável, sem manchas ou amassados. Era quase surreal, como ela conseguia manter sua aparência tão perfeita e fresca em uma escola como aquela, ainda mais com aquele calor.

– Arigatō, Maeda-kōchō. – Agradeceu Matsumoto, sua voz se espalhando pelo auditório, enquanto ela iniciava seu discurso de agradecimento. – Agradeço a confiança de todos aqueles que me elegeram como Kaichō. É uma triste verdade que este colégio retém um péssima opinião pública, sendo considerada a pior escola desse distrito. Como Kaichō, fiz um voto para melhorar a vida escolar de todos, e reafirmo esse voto mais uma vez. Não será uma mudança fácil. Velho hábitos, principalmente os ruins, não são facilmente quebrados. Contudo, prometo que, juntos, iremos quebrar esses maus hábitos e tornar-se Seika Kōkō, uma escola melhor para todos.

O discurso terminou, sendo seguido por uma enxurrada de palmas, assovios e gritos de ‘linda’, ‘maravilhosa’ e ‘anjo’ dos garotos.

Misaki franziu a testa ao ver aquela reação.

Então tinha sido por isso.

Normalmente, os garotos da escola não teriam se incomodado em nem mesmo votar em um candidato. Mas parecia que a maioria, senão todos, tinham votado em Matsumoto por causa de sua aparência.

“<em>Isso não é justo…</em>”, pensou Misaki, suspirando triste. Ela tinha o apoio das meninas, porque ela queria tornar Seika um lugar melhor para todas as meninas. Ela tinha trabalhado tão duro… e ainda assim… aqueles idiotas tinham estragado tudo, elegendo um rostinho bonito. Não era justo.

 
<p align="center">
  <strong>~</strong>
  <strong>♥</strong>
  <strong>~</strong>

<p align="center">
  <strong> </strong>

Mikoto soltou um suspiro de alívio, quando a porta da sala do conselho estudantil foi fechada, o som dos garotos gritando e correndo pelos corredores sendo abafado pela porta. Dentro da sala, estavam os novos membros do conselho estudantil, junto com a diretoria da escola. Após o anúncio, ela tinha pedido educadamente que todos eles a acompanhassem até a sala do conselho, para que pudessem começar a planejar o que seria feito.

Por um momento, ela queria rir. Ela tinha feito isso mesmo. Mikoto ainda não acreditava. Ela tinha, não apenas se candidatado ao cargo de Kaichō, mas sido eleita. Justo ela, que nunca tinha desejado ser o centro as atenções no passado. Passado? Ou teria sido em outra vida? Sim, parecia mais como uma outra vida, na qual ela era conhecida como Ivy Marie Potter, a Menina-Que-Sobreviveu.

Depois do que tinha acontecido em seu quarto ano, Sirius e Remus, junto com os gêmeos Weasley, tomaram a decisão de que ela não podia permanecer na Inglaterra. No começo, ela não quis escutar. Ela tinha sido teimosa. O monstro que tinha matado seus pais estava de volta, e ela sabia que teria de lutar… ou ela pensava que precisava lutar. Sirius e Remus lhe mostraram o contrário. Seus pais não tinham morrido para que ela lutasse contra Voldemort. Eles tinham morrido para que ela pudesse <em>viver</em>. Para que ela tivesse uma chance de ser feliz. Depois de muito planejar, os quatro fugiram na Inglaterra durante as férias de verão entre o quarto e quinto ano. Foi uma longa jornada. Eles mudaram cinco vezes, percorrendo diferentes países, sempre por meios não mágicos, com a ajuda dos goblins. Durante esse tempo, todos receberam novas identidades e beberam poções para mudar parcialmente suas características físicas. Mikoto foi a que precisou de maior atenção. Ela tinha cicatrizes (físicas e mentais) e, para o horror de todos, uma horcrux dentro de si. Por sorte, a medicina goblin era muito superior à dos bruxos e, com a quantidade certa de dinheiro, remover uma horcrux e curar completamente todas suas cicatrizes físicas, era uma tarefa tão simples, quanto curar um resfriado. As cicatrizes mentais tinham sido mais difíceis. Mikoto precisou de meses de terapia com uma curadora mental, para poder superar vários de seus traumas, muitos aos quais ela tinha negado ter.

Isso tinha sido há quase um ano.

Agora, ao quinze, quase dezesseis anos, Mikoto era uma garota muito diferente. Ela tinha abraçado sua nova identidade, sua nova vida e família. Se matricular na Seika foi um acidente. Sua família tinha se mudado para o Japão menos de uma semana antes do início do novo ano escolar. A maioria das escolas já havia fechado suas matrículas e Seika tinha sido a única no distrito que ainda tinha vagas em aberto. Sendo uma escola tão abaixo da média, não foi difícil conseguir uma licença especial, para fazer a prova de admissão e ser aceita.

Dizer que Seika era ruim, seria um eufemismo. Tudo era um caos, sem ordem e ninguém parecia querer trabalhar para mudar isso. Verdade que Mikoto não tinha sido uma adepta as regras, mas até ela podia ver quando regras eram necessárias. Foi por isso, que ela tinha decidido se candidatar à presidência do conselho estudantil. Não apenas isso, mas ela já tinha falado com seu advogado, para agir como um ‘doador anônimo’, e começar a fazer doações generosas para a escola, que ela cuidaria para serem usadas de forma correta.

Olhando para todos na sala, Mikoto sorriu de forma amável, pedindo que todos se sentassem nas cadeiras disponíveis na sala, enquanto ela tomava o lugar reservado para a Kaichō.

– Agradeço a todos por terem me acompanhado. – Agradeceu, mantendo sua voz gentil. – Eu sei que pode ser um pouco prematuro, mas gostaria de começar a discutir nossos próximos passos, para melhorarmos este colégio.

– Você está mesmo determinada, não é mesmo, Matsumoto-san? – Comentou Maeda, sorrindo para a menina. – Não faz nem mesmo dez minutos, desde que você foi eleita, e já quer começar a planejar o que acontecerá a partir de agora.

Mikoto sorriu com o comentário.

– Temos muito trabalho e, senão planejarmos com cuidado, não poderemos fazer nada. – Afirmou ela. – Minha primeira sugestão, é revermos o orçamento da escola. Precisamos ter o controle completo das despesas. Dessa forma, poderemos fazer mudanças e melhorar o orçamento de cada setor da escola. Sawa, vou precisar de sua total dedicação para isso. A contabilidade da escola será de imensa importância para tudo o que fizermos.

– H-hai, Kaichō. – Gaguejou Sawa Kenji, que tinha eleito tesoureiro. Ele parecia nervoso e inseguro. Mikoto sabia que teria que trabalhar.

– Também gostaria de colocar uma ‘Caixa de Sugestões’, na entrada da escola. – Continuou, vendo todos lhe lançarem olhares confusos. – Eu gostaria de ouvir sugestões e opiniões dos alunos. Às vezes, aqueles que estão de fora, podem enxergar com mais clareza, do que aqueles que estão do lado de dentro.

– Isso é uma excelente ideia, Matsumoto-san. – Concordou Kurehara, coordenadora da escola, a única mulher entre os professores.

– Por último, gostaria de pedir a permissão e o apoio da diretoria da escola, para aplicar isso. – Concluiu, colocando um folheto sobre a mesa, para que todos vissem. No folheto havia uma foto da Seika, só que muito mais limpa e bonita, logo acima da foto, estava escrito, em negrito: ‘Regras e Diretrizes da Seika Kōkō’.

– Regras e diretrizes? – murmurou Yukimura, olhando o panfleto de perto.

– Sim, tomei a liberdade de fazer esses panfletos antecipadamente, então podemos distribui-los ainda hoje. Eles explicam de uma forma fácil e compreensível, todas as regras e diretrizes da escola. Não apenas isso, mas tomei a liberdade de acrescentar algumas regras, que acredito que ajudaram a tornar Seika um lugar melhor para todos.

– Hm… uma ideia interessante, Matsumoto-san. – Concordou o diretor, tossindo um pouco, enquanto pegava o panfleto para estudá-lo. – Contudo, você acredita que os alunos iram seguir isso? Ou que eles ao menos leram o panfleto?

Mikoto soltou uma risada baixa ao escutar aquilo. Uma aura perigosamente angelical cercando-a.

– Improvável. Mas da próxima vez que eles quebrarem as regras, eu irei puni-los severamente e ninguém me acusar de não os ter avisados.

A diretoria da escola piscou surpresa com aquelas palavras, enquanto os garotos do conselho recuaram rapidamente. A Kaichō estava cercada por uma aura angelical e sorria, mas ainda assim, todos tinham a sensação de estarem diante de um verdadeiro demônio.

 
<p align="center">
  <strong>~</strong>
  <strong>♥</strong>
  <strong>~</strong>

<p align="center">
  <strong> </strong>

Misaki franziu a testa, pegando o folheto que os alunos do conselho estudantil estavam distribuindo na saída escola. Ela viu que a maioria dos garotos, apenas tinha amassado e jogado o papel fora, muitas vezes na própria escola. Para sua irritação, ninguém parecia estar fazendo nada. Nem mesmo a sorridente Kaichō. Como ela podia apenas sorrir e ignorar aquele tipo de comportamento. No final, Misaki estava certa. Matsumoto não tinha o que era necessário para conduzir Seika a uma era de paz e tranquilidade para as garotas.

– Regras e diretrizes? – Ela escutou Sakura murmurar ao lado dela, olhando para o folheto em suas próprias mãos. – Por que o conselho estudantil está distribuindo isso, Misaki?

– Eu não sei. Esse tipo de coisa é uma perda de tempo. – Declarou ela, sua voz claramente irritada. Se fosse ela, os garotos já estariam limpando aquele chiqueiro e deixando-o impecável.
<p align="center">
  <strong>~</strong>
  <strong>♥</strong>
  <strong>~</strong>

<p align="center">
  <strong> </strong>

– Kaichō, terminamos de distribuir os folhetos, mas… a maioria dos alunos os jogou fora e nem mesmo os leu… – Choramingou Yukimura, reunido com o restante do conselho no portão da escola, quando o último aluno da Seika tinha saído.

Mikoto sorriu, olhando para os folhetos amassados e jogados pelo chão do pátio. Oh, ela estava esperando por isso.

– Não se preocupe, Yukimura. Eu já estava esperando por isso. Amanhã, quando esses idiotas começarem a desobedecer as regras, eles serão os únicos a lamentar.

Os garotos guincharam e recuaram.

Lá estava outra vez. A aura angelical e ainda assim assustadora da Kaichō.

– Sateto, vamos cuidar dessa escola. – Falou Mikoto, pegando seu celular e discando o número de discagem rápida. – Sou eu… sim, já está tudo pronto, podem vir.

Yukimura piscou surpresa com as palavras da Kaichō, olhando para o celular dela com confusão.

– Hm… Kaichō… o que é isso?

Antes que Mikoto respondesse, dois caminhões pararam em frente a escola, quinze homens uniformizados descendo de cada caminhão.

– Isso, Yukimura, é o início de uma nova era para Seika Kōkō.

 
<p align="center">
  <strong>~</strong>
  <strong>♥</strong>
  <strong>~</strong>

<p align="center">
  <strong> </strong>

Takumi saiu do banheiro, vestindo apenas uma calça de moletom cinza escura, o corpo ainda um pouco úmido do banho, enquanto usava uma toalha pequena para secar os cabelos. Sua apartamento estava silencioso como sempre, com apenas a luz do abajur acesa ao lado do sofá, para trazer algum tipo de iluminação para o ambiente. Sentando-se no sofá, ele colocou os óculos, sentindo um pouco de alívio por tirar as lentes de contato. Ele não gostava de usá-las, mas parecia que ele se tornava ainda mais atraente para as garotas usando óculos, então ele tinha começado a usar lentes de contato fora de casa. 

Assim que sua visão entrou em foco, ele olhou para o inocente folheto que tinha recebido do Conselho Estudantil. Parecia tão simples e inofensivo, mas ainda assim, seus instintos lhe diziam que era algo importante. Com um suspiro entediado, ele abriu o folheto e começou a ler. Assim como o título dizia, ali estavam descritas todas as regras da escola, e até mesmo algumas novas regras que ele não conhecia. Porém, foi na última linha do folheto, que Takumi encontrou algo que o surpreendeu. Em negrito, escrito em katakana*, estava escroto: ‘Qualquer violação das regras aqui descritas, será punida de imediato’. 

Takumi piscou surpreso, não esperando algo assim. Antes que ele percebesse, uma pequena risada escapou de seus lábios. 

Parecia que Seika se tornaria um pouco mais interessante. 

 
<p align="center"><strong>~</strong><strong>♥</strong><strong>~</strong> 
<p align="center"> 

Quando Mikoto chegou em casa, já passava das nove horas. Mesmo contratando o serviço de limpeza e manutenção, ela precisou ficar para monitorar o trabalho. Ela tinha dispensado o restante do Conselho Estudantil, mas os garotos, após verem o que seria feito, decidiram ficar e ajudar no que podiam. Demorou muito, mas estava feito. O telhado tinha sido trocado, a pintura tinha sido renovada, ventiladores concertados, salas e pátio limpos. Tudo estava pronto e a escola cheirava muito melhor. Ainda estava longe das melhoras que ela queria fazer, mas muita coisa teria de esperar o intervalo das férias de verão, quando a maioria dos alunos não estaria na escola. 

– Tadai... 

Antes que ela pudesse anunciar sua chegada, confetes caíram em sua cabeça e o som de palmas e assobios foram ouvidos. Piscando, ela viu sua família esperando por ela, todos sorrindo. Shinji (Sirius), Renji (Remus), Hikaru (Fred) e Kaoru (George). Todos tinham grandes sorrisos e um brilho orgulhoso em seus olhos. 

– O quê...? – Murmurou confusa. 

– Estamos comemorando. Você foi eleita a Kaichō, não é? – Explicou Shinji, um imenso sorriso em seu rosto. – Preparamos uma festa para comemorar. 

Mikoto sorriu com aquilo. 

– Por favor, me diga que vocês não caminharam. 

Shinji e os gêmeos pareceram envergonhados, enquanto Renji sorriu ainda mais divertido. 

– Eles tentaram. Mas quando o carneiro explodiu, eles finalmente concordaram em pedir comida. E não se preocupe, já concertamos a cozinha. 

Mikoto não resistiu. Ela começou a rir. 

Sua família era a melhor. 

Largando suas coisas no quarto, ela lavou as mãos rápido, antes de ir se juntar a todos na cozinha. Assim como Renji tinha dito, a cozinha estava impecável e a mesa estava arrumada com pratos cinco pratos com: arroz, curry, tonkatsu, salada e copos de suco. A cozinha estava decorada com balões e bandeirinhas coloridas, e uma faixa que dizia: ‘Parabéns pela eleição’. 

Em pouco tempo, todos estavam comendo, rindo e brincando. Os gêmeos reclamaram um pouco sobre a faculdade. Shinji resmungo algo sobre seu trabalho na polícia, e Renji fez comentários sobre seu dia no escritório. Mikoto também falou sobre seu dia e os planos que estava colocando em prática, para mudar a escola. 

– Então, você fez tudo isso, só para poder puni-los? – Perguntou Hikaru, depois que ela explicou sobre os folhetos que tinha distribuídos. 

– Só vou puni-los, se eles quebrarem as regras. – Respondeu piscando de forma inocente. 

A mesa ficou em silêncio por um momento, antes que todos começassem a rir. 

– Brilhante! Essa é a melhor pegadinha de todas! Você é ainda melhor nisso, do que seu pai era! – Riu Shinji, se curvando um pouco sobre a mesa. 

– É a inteligência da mãe dela. Sabíamos que misturar a personalidade de Shika, com o temperamento da Sayuri, terminaria em algo assim. – Afirmou Renji rindo. 

Mikoto sorriu com aquilo. Ela sempre gostava de ouvir aqueles comentários, que iria mencionar seus pais. Mesmo que eles precisassem usar os nomes falsos. 

 
<p align="center"><strong>~</strong><strong>♥</strong><strong>~</strong> 
<p align="center"> 

Na manhã seguinte, as alunas do Colégio Seika foram surpreendidas por uma visão. Não tinha sido sobre a reforma da escola, algo que todos tinham percebido, mas do grupo de trinta garotos sentados sobre seus joelhos em frente à entrada da escola, parcialmente vestidos, com grandes blocos de gelo sobre suas virilhas. Em frente à eles, segurando um taco de basebol, estava a nova Kaichō, Matsumoto Mikoto. 

Misaki piscou surpresa com a cena, não entendendo o que estava acontecendo. 

– Ah! Kaichō! Estão chegando mais cinco sem camisa! – Exclamou o vice-presidente, apontando para o portão da escola, onde mais cinco garotos semivestidos entrava. 

Matsumoto se virou, um sorriso angelical em seu rosto, enquanto uma aura perigosa a rodeava. 

– Entendo, mais algumas almas corajosas que ignoraram meu aviso, sobre as regras da escola. Parece que vou ter de aplicar mais punições! 

Para a surpresa de todos, a Kaichō acertou os cinco garotos com o bastão de basebol, antes que dois garotos do Conselho Estudantil arrastassem os garotos para a fila, fazendo-os ficar de joelhos e colocando blocos de gelo sobre suas virilhas. 

– Akuma... – gemeu um dos garotos, lágrimas escorrendo por seus olhos, enquanto sentia a dor causada pelo frio do bloco de gelo. 

– Kaichō parece um tenshi... mas é um akuma... 

– Tenshi? Só se for um Jigoku no Tenshi... 

– Vocês disseram alguma coisa? – Questionou a Kaichō, lançando um olhar de aviso para os garotos. 

Os alunos soltaram guinchos assustados. 

– YURUSHITE KUDASAI! 

 
<p align="center"><strong><u>Continua~</u></strong><strong><u>♥</u></strong> 
<hr/>
  <strong>
    <em>* Katakana é uma das formas mais básicas de escrita japonesa, que são ensinadas as crianças no jardim de infância. Basicamente, escrever um aviso em Katakana é uma provocação, dizendo que até mesmo crianças de jardim de infância seriam capazes de ler se tentasse e, por tanto, ninguém poderia reclamar e dizer que não sabia.</em>
  </strong>

  <strong>
    <em>--------------------------------------------------------</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Oi pessoal, como vocês estão o/</em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Eu tive essa ideia, não sei bem como, mas eu tive =3 sei que ainda está muito n começo para que vocês formem uma opinião, mas espero que todos gostem.</em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Kokoro no kissu =3</em>
  </strong>

  </div>
  