
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
« Jessica Wells, bienvenue dans l'équipe de Quidditch de Serpentard ! »

Jessica, ou Jess comme certains préféraient l'appeler, n'en croyait pas ses oreilles quand Matt Byrne, le capitaine de l'équipe de Serpentard lui annonça la nouvelle le lendemain des sélections. Elle était en Septième année, donc sa dernière année au Collège Poudlard, et enfin elle était dans l'équipe. Elle était attrapeuse aux côtés de Yukio Kato et d'Emily Tate, tous les deux en Sixième année. Pendant que la joie s'installait en elle, elle entendit que leur capitaine dire qu'il y avait une autre nouvelle recrue : Brad Brown un Troisième année qui serait leur nouvel attrapeur.

-Jess c'est génial ! Je suis tellement contente pour toi, s'exclama Nicole, une des meilleures amies de Jess avant de l'engloutir dans ses bras.

-Tu vas être géniale.

Une seconde paire de bras se serra autour d'elle, c'était Andrew, le petit ami de Nicole qui partageait leur joie. Il aurait aimé postuler pour le poste de gardien, malheureusement c'était Matt, leur capitaine, qui conservait le poste.

Aux anges Jess souriait dans la Salle Commune sous le Lac. Cette nouvelle année ne pouvait pas mieux commencer. Les trois amis décidèrent d'aller célébrer cette bonne nouvelle en allant déjeuner. En chemin vers la Grande Salle ils trouvèrent Lucy, ainsi que Sam le petit ami de Jess. Ils étaient eux aussi en Septième année mais à Serdaigle. Sans attendre Jess annonça la bonne nouvelle aux deux autres élèves.

-Félicitations !

-Oui félicitations, je suis heureux que tu ais réussi, lui dit Sam avant de l'embrasser chastement, mais tu es sûr ? Cette année il faut aussi que tu te concentres sur tes ASPIC.

-Mais oui, ne t'inquiète pas, répondit-t-elle en levant les yeux au ciel, parfois son petit ami était un peu focalisé sur ses études. Tu viendras quand même me voir ?

-Bien sûr.

Il lui vola un dernier baiser, Jess lui sourit avant de le prendre par le bras pour continuer de marcher jusqu'à la Grande Salle. Contrairement à elle, Sam n'aimait pas le Quidditch, il trouvait que c'était un sport barbare et une perte de temps. Sur ce point, ils étaient totalement différents, en effet elle voulait travailler dans le Quidditch, pas en tant que joueuse elle savait qu'elle n'avait pas le niveau, mais plutôt dans la direction ou dans le commercial, son souhait le plus cher avait toujours été de faire une carrière professionnelle autour de ce sport, Sam quant à lui voulait être médicomage.

Le groupe d'amis arriva dans la Grande Salle quelques minutes plus tard. Il y avait déjà beaucoup d'élèves en train de déjeuner et le niveau sonore des conversations était étrangement élevé. Les résultats des nouvelles équipes de Quidditch avaient été affiché un peu plus tôt, nul doute que tout le monde, ou presque, devait parler de cela.

Les Serpentard et les Serdaigle se séparèrent pour aller s'asseoir à leurs tables respectives. Assez rapidement certains de leurs camarades félicitèrent Jess à leur tour pour sa présence dans l'équipe des Serpents. Elle se rendit compte que quelques élèves des autres maisons jetaient des coups d'œil vers elle cependant presque tout le monde ne parlait que deux autres joueurs : Skye Parkin et et Noah Taylor.

Skye Parkin était la poursuiveuse de Gryffondor, elle était dans l'équipe depuis sa seconde année elle occupait ce poste de cinq ans et était indétrônable, que cela soit à cause de son nom ou à cause de ses qualités de joueuse.

Noah Taylor était un Serdaigle de Sixième année, il était dans l'équipe de sa maison depuis deux ans. L'an dernier il avait été unanimement salué par les fans de Quidditch de Poudlard. Il avait attrapé le vif d'or à chacun de ses matchs, permettant à Serdaigle de gagner la coupe.

Tout le monde savait qu'à ce jour, s'il y avait deux élèves qui pouvaient continuer de jouer au Quidditch après Poudlard, c'était bel et bien ces deux joueurs. Jess admirait Skye depuis qu'elle avait commencé à joueur à Poudlard. Skye descendait d'une famille qui pratiquait le Quidditch depuis des années, son père jouait encore avec les Vagabonds de Wigtown. Le monde sorcier attendait de voir si sa fille allait le rejoindre dans les années à venir.

-Chez les Gryffondor ils ont gardé presque la même équipe, le seul nouveau joueur c'est le gardien.

Jess leva ses yeux vers la table des Gryffondor à la cherche du nouveau gardien. Elle le repéra facilement, c'était sûrement un Quatrième année, il attirait l'attention de beaucoup de ses camarades, à sa droite se trouvait Charlie Weasley qui était attrapeur depuis l'an dernier. Les yeux de Jess se posèrent ensuite sur Skye Parkin qui n'était pas loin, elle fut surprise de voir que la Gryffondor la regardait elle aussi.

Sentant son cœur s'emballer dans sa poitrine, Jess détourna le regard. Elle se sentait intimidée par la joueuse. Les deux Septièmes années avaient beau avoir des cours en commun, Jess n'avait quasiment jamais parlé à Skye. La Gryffondor était presque toujours avec son cousin Pete, avec sa petite amie avant qu'elle ne quitte Poudlard l'an dernier, ou alors elle était en train de s'entraîner avec son équipe. Elle savait que c'était étrange pour une Serpentard d'admirer et d'encourager une Gryffondor, la rivalité entre leurs maisons étant légendaires, cependant elle n'était pas ce que les sorciers pouvaient appeler une Serpentard de pure souche. Elle se fichait donc des conventions.

Sa mère était une Poufsouffle tandis que son père et ses deux grands frères étaient des Gryffondor. Sa famille avait été étonnée de la savoir répartie à Serpentard, il n'y avait que son grand-père maternel, qui avait été fier, étant le seul autre Serpentard de la famille. Dorénavant il lui tardait d'annoncer à son grand-père qu'elle était dans l'équipe de Quidditch car son grand-père était non seulement un Serpentard mais il avait aussi joué en professionnel durant trois saisons avec les Frelons de Wimbourne.

Jess écrirait à sa famille après ces cours de la journée pour leur faire de la nouvelle. Elle se doutait que ses frères seraient aussi très heureux pour elle. C'était notamment grâce à eux qu'elle était dans l'équipe, la fratrie des Wells avait beaucoup joué au Quidditch pendant leurs vacances depuis leur plus jeune âge. Connor et Ethan, ses frères, avaient eux aussi fait partie de l'équipe de Quidditch de leur maison durant leur scolarité. Jess avait toujours voulu en faire autant.

-Je sais que Taylor est excellent mais je pense qu'il faudra se méfier de Weasley, il n'est qu'en troisième année mais il a beaucoup de potentiel, dit Andrew mâchant sa brioche.

-C'est possible, l'an dernier il a quand même prit la place de Sinclair à poste d'attrapeur, lui répondit Jess.

Pensive et essayant de calculer les chances de sa maison de gagner la coupe cette année, Jess se servit à boire. Elle était impatiente de commencer.

Le lendemain elle reçut les réponses enthousiastes de ses parents, ses frères, ses cousins et ses grands-parents. Elle fut émue en lisant les mots de son grand-père mais surtout quand il lui fit parvenir un de ses vieux souafles d'entrainement. Ses parents lui avait aussi envoyé son Comète 260 pour ses futurs matchs.

Rapidement elle put apprendre à manier son balai grâce aux entraînements qui commèrent fin septembre. La première fois qu'elle enfila la robe de Quidditch verte de son équipe Jess se sentit incroyablement fière, presque invincible. Elle se regarda dans le miroir des vestiaires, ses cheveux blonds contrastant avec la robe verte. Lucy l'avait souvent taquinée sur le fait que ses yeux bleus iraient mieux avec les couleurs de Serdaigle, mais ses yeux allaient quand même très bien avec sa tenue verte. Elle sourit passant ses mains sur ses avant bras pour lisser sa robe.

-C'est quelque chose n'est-ce pas ?

Jess sursauta en entendant la voix de son coéquipier Yukio. Lui aussi dans sa robe, il se tenait à ses côtés un sourire taquin sur ses lèvres. La blonde rougit presque malgré elle.

-Oui je...

Devant son hésitation, le Serpentard se mit à rire.

-Ne t'inquiètes pas, moi aussi la première fois que j'ai essayé ma tenue j'étais fier comme un paon.

Yukio interpella Emily ainsi que Brad, le nouvel attrapeur. Jess eut envie de s'enterrer dans un trou, elle ne voulait pas que tout le monde s'attroupe autour d'elle.

-Emily tu as toujours ton appareil photo ?

La poursuiveuse attrapa l'appareil qui était dans son cassier.

-Allez les deux nouveaux, on sourit.

Maladroitement Jess sentit Brad se presser à ses côtés. Ils sourirent avant de se faire éblouir par le flash de l'appareil photo.

-Parfait, je vous donnerai les photos plus tard, maintenant on va s'entraîner, s'exclama Emily.

Brad et Jess échangèrent un regard puis s'élancèrent avec leurs camarades jusqu'au terrain de Quidditch. Elle fut satisfaite de constater qu'elle s'intégra bien dans l'équipe, ses partenaires poursuiveurs Emily et Yukio lui apprirent beaucoup et ils travaillèrent bien ensemble. Une bonne entente entre les trois poursuiveurs était essentiel pour qu'une équipe ait l'ambition de gagner des matchs.

Leurs entraînements étaient agréables grâce à la douceur de la fin du mois de septembre. Jess se doutait qu'être dehors à cette période était plus délectable qu'au mois de mars. Elle avait aussi constaté avec étonnement qu'à chaque fois, des spectateurs étaient présents dans les tribunes, souvent des Serpentard mais pas que.

-Yukio.

Le poursuiveur vola à ses côtés pour la rejoindre.

-Ouais ?

-C'est la deuxième fois que je vois Skye Parkin dans les gradins, c'est normal ? demanda Jess.

Son coéquipier haussa les épaules.

-Elle est tout le temps dans les gradins quand les entraînements sont ouverts aux autres élèves, ne le prend pas comme un espionnage, elle aime un peu trop le Quidditch c'est tout.

Agrippant son balai Jess regarda vers les gradins où Skye était assis seule. La première fois qu'elle avait vu l'autre poursuiveuse les regarder elle avait été déstabilisée et avait fait tombé le souafle quelques fois, sachant que ses faits et gestes étaient vus par la Gryffondor. Les autres élèves de l'équipe n'avaient pas semblé trouver cela étrange et elle n'avait pas osé en parler, avant cette fois-ci.

A cet instant, comme si Skye les avait entendus, la Gryffondor leva ses yeux vers elle et leurs regards se croisèrent. Même si elle était impressionnée et que ses joues étaient brûlantes, elle garda son regard dans celui de Skye. Elle leva un sourcil pour lui faire croire qu'elle était sereine puis se pencha son sur balai pour rejoindre ses coéquipiers.

Ils avaient un entrainement à finir.

Il y avait encore des beaux jours en début Octobre, ce fut pour cela que Jess décida d'aller s'entraîner toute seule un samedi matin, pendant que Nicole dormait toujours et que Sam était sûrement en train de travailler à la bibliothèque. Elle aimait les entraînements avec ses coéquipiers mais elle avait aussi envie de se retrouver seule dans le stade, seule avec son balai et le souafle. Elle ne resta pas seule longtemps, elle vit Skye dans les gradins moins d'une dizaine de minutes après s'être envolée. Sentant que sa concentration et son calme n'étaient plus de mise, elle atterrit sur le terrain puis se dirigea vers les vestiaires pour se doucher. Sous l'eau elle se demanda pourquoi la joueuse phare de Gryffondor passait ainsi son temps à regarder les autres joueurs.

Une fois à l'extérieur du stade le souafle de son grand-père sous le bras, elle avait laissé son balai dans le casier réservé aux Serpentard, elle vit que Skye était toujours là. Son épaule était posée nonchalamment contre le mur sur stade. Elle était calme, dans son élément, comme si elle possédait l'endroit. Durant l'été, Skye avait teint le bout de ses cheveux bruns en bleus. La première fois qu'elle l'a avait ainsi Jess avait été étonnée, maintenant qu'elle regardait l'autre joueuse, elle se dit que cela allait bien avec son éternelle veste bleue aux multiples blasons cousus.

-Donc tu es la nouvelle poursuiveuse de Serpentard, annonça-t-elle d'une voix posée.

-Comme tu peux le voir.

Le corps de Jess était tendu, elle avait toujours voulu parler à Skye depuis qu'elle l'a vu pour son premier match de Quidditch, cependant maintenant elle voulait fuir. Elle ne se sentait pas à l'aise en compagnie de l'autre élève.

Pourquoi était-elle venue la voir alors qu'elle s'entraînait seule ? Pourquoi l'avait-elle attendue ?

Pour l'espionner ? La menacer ?

Les yeux de Skye se posèrent sur le souafle qu'elle tenait contre elle.

-Ton grand-père jouait avec les Frelons, je suppose que c'est à lui ?

L'emblème de l'équipe était encore visible sur la balle même s'il avait été quelque peu effacé avec le temps et à force d'être manipulé.

-Je ne vois pas en quoi ça te regarde, répondit-elle avec méfiance, elle n'aimait pas savoir que Skye connaissait des informations sur elle.

Toute cette situation la dérangeait sans qu'elle ne sache pourquoi. Skye s'éloigna du mur contre lequel elle était appuyée.

-Je voulais savoir si c'était lui qui t'avais appris certains de tes mouvements, car tu es assez raide sur ton balai. Tu vas devoir continuer de t'entraîner avant ton premier match. C'est certain.

Les yeux de Jess s'écarquillèrent et ses poings se serrèrent, vexée de la remarque de la Gryffondor.

-Désolée mais tout le monde ne s'appelle pas Parkin et vient au monde avec un balai entre les jambes.

Sans attendre de réponse Jess partit en direction du château en faisant bien attention à frapper l'épaule de Skye quand elle passa à sa hauteur.

Quel culot !

Elle grogna et maudit l'autre joueuse jusqu'à son dortoir où elle se laissa tomber sur son lit. A ses côtés Nicole émergea enfin de son sommeil. Elle attendit que son amie soit éveillée pour l'accompagner jusqu'à la Grande pour déjeuner. Jess avait le ventre noué et ne mangea pas sous le regard étonnée de Nicole.

Plus tard ce matin là, le groupe d'amis de Jess était près du lac à profiter du soleil.

-Et là elle me dit que je suis raide et je dois encore m'entraîner !

Jess faisait les cents pas en expliquant sa rencontre avec Skye à Nicole, Sam, Lucy et Andrew. Elle était toujours aussi furieuse.

-Sale morve de troll, répondit Lucy.

-Mais elle a raison.

Tous les regards se tournèrent vers Sam qui venait de parler, alors qu'il lisait son livre.

-Pardon ?

-Il faut toujours s'entraîner pour être meilleur, elle aussi doit passer son temps à faire les mêmes mouvements encore et encore, expliqua-t-il comme si c'était une évidence.

-Peut-être, mais il y a des façons de le dire, stupides Gryfffondor qui pensent tout savoir, ajouta Nicole.

Jess sera les dents, une partie d'elle savait que son petit ami avait raison. Skye passait une grande partie de son temps à s'entraîner, c'était connu. Pourtant elle ne pourrait s'empêcher d'être énervée par ce qu'avait dit la Gryffondor. Boudeuse elle s'assit à côté de Sam puis se blottit contre lui, il continua de lire mais posa donc bras autour d'elle et lui caressa le dos pour la calmer. Elle s'apaisa peu à peu, regardant Sam lire, Nicole, Lucy et Andrew parler entre eux de leur future sortie à Pré-Au-Lard.

Finalement elle parvint quelque peu à passer outre, le soir lorsqu'elle vit Skye manger à sa table elle détourna son regard mais son agressivité envers la Gryffondor n'était pas aussi forte. Elle préféra se concentrer sur ses études, ses entraînements, ses amis et Sam plutôt que sur l'autre élève. Elle n'était pas importante après tout.
  </div>
  