
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<em>Дорогой Сириус Блэк,</em>

<em>Прошу прощения за беспокойство. Меня зовут Гарри Поттер. Я думаю, вы могли знать моих родителей.</em>

<em> Я нашёл старое письмо от моей мамы к тёте Петунье, когда делал уборку на втором этаже. В нём было два имени. Одно — Джеймс Поттер. Думаю, это мой папа. А другое имя было ваше.</em>

<em> Я не всё понял из письма, но мне показалось, что вы дружили с моими родителями и очень хорошо к ним относились. Я знаю, это было очень давно, потому что мне уже шесть лет, а они умерли, когда мне был год. Поэтому извините, что я вас беспокою.</em>

<em> Но если вы сможете что-нибудь о них вспомнить, то не могли бы, пожалуйста, рассказать мне? Я не знаю, у кого ещё спросить, но если вы всё же не получите моё письмо, или ничего не вспомните, или не захотите отвечать, то ничего страшного. Я просто хочу попытаться.</em>

<em> Я очень сильно по ним скучаю, и очень бы хотелось, чтобы вы о них что-то помнили. Даже если это будет самая мелочь, которая покажется вам скучной, я всё равно буду рад о ней узнать. Мне запрещено спрашивать у тёти и дяди о моих родителях. Единственное, что я когда-либо от них слышал, так это что мой папа был пьяницей. Он правда был пьяницей?</em>

<em> Я каждый день думаю о маме и папе. Будет замечательно абсолютно всё, что вы сможете вспомнить. Я уже это говорил, но я ужасно по ним скучаю. Я почти всё время только об этом и думаю.</em>

<em> Ещё раз простите за беспокойство.</em>

<p align="right"><em>С наилучшими пожеланиями,</em>

<em> Гарри Поттер</em>

Гарри остался доволен своим письмом. Да, у него были не идеальные оценки по английскому и чистописанию, однако для своих лет у него всё просто прекрасно получалось, когда он не старался казаться хуже Дадли, а это письмо к тому же вместило в себя всё, что он хотел сказать, было трижды проверено на орфографию и грамматику и написалось самым аккуратным почерком. Он вложил письмо в конверт, который дала ему школьный секретарь, и перевернул, чтобы вывести на обороте: ”Сириус Блэк“.

После чего Гарри в смятении замер. Откуда же он узнает адрес, по которому отправить письмо? С остужающим пыл чувством мальчик осознал, что понятия не имеет, где ему найти контактные данные Сириуса Блэка. Если он что и знал, так это то, что Сириус Блэк, возможно, уже умер, как его родители, либо живёт где-то за тридевять земель, либо ещё что-то, от чего никакой пользы.

Проблема Гарри разрешилась в тот момент, когда он наблюдал за сцепившимися на школьной площадке Дадли и Энтони Элбрайтом, находясь при этом в выгодной для обзора точке на скамьях. Стоило Гарри только зазеваться, уйдя в свои мысли, как большая бурая сова спикировала низко над его головой и приземлилась прямо возле его руки, расслабленно лежавшей на лавке.

Гарри сроду не видал сову так близко. Он ещё ни одной из них не встречал в школьном дворе, тем более среди бела дня.

Сова спокойно мигнула, глядя на Гарри с терпеливым любопытством. Вблизи совы оказались куда крупнее. И пока Гарри раздумывал про себя, что сове понадобилось на площадке его школы, птица вдруг резко дёрнула головой вперёд и выхватила клювом его письмо к Сириусу Блэку.

— Эй! — воскликнул Гарри. — Отдай!

Он потянулся к сове в попытке схватить письмо. Но птица, взмахнув огромными крыльями, взмыла в воздух, перепорхнула через крышу школы и была такова.

Как несправедливо! Сова украла у него письмо! Разве совы едят бумагу? Гарри не припоминал, чтоб слышал о чем-то подобном. А может, эта сова похожа на Дадли и просто почувствовала, что может отнять у Гарри что-нибудь, если захочет.

Неверие и удивление самоуверенностью совы сменились у Гарри ещё более глубоким смятением, чем прежде, когда мальчик осознал, что не только не решил проблему с поиском адреса Сириуса Блэка, но и должен был теперь писать письмо заново и просить ещё один конверт у школьного секретаря.

Гарри вырвал из рабочей тетради чистый лист и принялся за дело, тщательно прикрыв бумагу рукой и держась настороже на случай появления других вороватых сов.

А всего день спустя, не успел Гарри даже написать новое письмо, как с удивлением увидел уже знакомую бурую сову, прилетевшую к нему в тот момент, когда Гарри, ухаживавщий за бегониями тёти Петуньи, присел на пятки, чтобы отдохнуть и перекусить сэндвичем.

Первым делом он решил, что сова передумала и захотела вернуть украденное письмо. Но когда Гарри забрал конверт из её клюва, то увидел, что надпись ”Сириус Блэк“ перечёркнута, а прямо под ней нацарапано: ”Гарри Поттер“.
  </div>
  