
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Страх. 

Руки дрожали. Рубашка намокла от холодного пота, волосы прилипли ко лбу, живот скрутило от ужаса. Страх ядом растекался по жилам, мешая двигаться к цели. Главное — перетерпеть первый момент паники, когда знакомый ненавистный запах только пробудил воспоминания. Потом будет легче, потом всегда легче.

Сириус втянул носом воздух, сжал зубы и сильнее прижался к стене. В этой нише охрана его не заметит. Тупые роботы просто не запрограммированы поворачивать сенсоры в эту сторону. «Сенсоры», «роботы», «программирование» — сколько новых слов ему пришлось выучить за последнюю пару лет. Но он уже успел очень хорошо прочувствовать на собственной шкуре, что именно скрывается за этими странными словами. Магглы были вовсе не беспомощны и слабы, как казалось в молодости.

Лязг и поскрипывание почти стихли. Сириус осторожно выглянул из-за угла — никого. Робот только-только скрылся за поворотом, а значит, есть ровно десять секунд для того, чтобы добежать до следующей ниши, остановиться и вырубить следящую камеру над входом. Ничего сложного, все как всегда. 

Сириус сделал вдох и бросился вперед. Сплошные стальные плиты перед глазами замерцали красным, отмечая ловушки. Шаг вперед, прыжок в сторону и еще, и еще. Восемь, семь… поворот, прыжок, шажок. Со стороны, должно быть, казалось, что он танцует. Только от таких танцев тряслись поджилки и леденела кровь. Пять, четыре… Твари! — все же сменили охранный контур: прямо перед спасительной нишей плита переливалась красным. Еще шаг, поворот — стальной сюрикен вылетел из его руки, перерубил кабель внешней камеры, — прыжок, и вот Сириус уже притаился между двумя трубами воздуховода. Теперь есть пара секунд на то, чтобы восстановить дыхание и снова двинуться вперед. 

Лазерные лучи прошили пространство коридора, осветив стены угрожающими красными всполохами. С тех пор, как Сириус отсюда сбежал, ловушек прибавилось. Но ничего… сегодня у него все получится. Снова попадать в руки «механизаторов» он не собирался — уж лучше Авада в лоб. 

Сириус шагнул вперед: прыжок, поворот, скачок. А тут — пригнуться, чтобы не нарушить контур. Наконец он добрался до спасительного угла, вытащил палочку и прицелился. Самый опасный момент: до нужной лаборатории всего три шага — меньше секунды. После применения магии останется целых полминуты на то, чтобы добраться до камеры, вытащить пленника и активировать порт-ключ. Главное, чтобы Снейп не обманул, и тот сработал, иначе проще будет убить и себя… и Малфоя. Да, черт возьми, он — Сириус Блэк — притащился в это дьявольское место из-за проклятого Малфоя. Ирония, мать ее, судьбы.

— Алохомора!

Дверь распахнулась. Как же хорошо, что магглы до сих пор не научились защищаться от этого простейшего заклинания. Все умеют, даже щиты от Авады ставить, а, например, от Алохоморы, с которой знакомы даже дети, спасения не знают. 

Раздался вой сирены. Сириус вздрогнул, словно от удара, перепрыгнул через плиту-ловушку на полу и бросился в дверь. Проскочил в лабораторию, запечатал вход Колопортусом. Надолго не поможет, но тех почти двадцати секунд, что магглы будут вскрывать бронированную дверь, хватит, чтобы освободить Малфоя. Должно хватить. 

К счастью, он не ошибся дверью — Малфой был тут: лежал в одной короткой синей рубашке за толстым стеклом. Лабораторные мыши — вот кем маги были для чертовых магглов. Как было два года назад — так и осталось. Еще недавно Сириус сам, точно так же обколотый наркотиками и транквилизаторами, валялся без сознания. Почти тринадцать лет. Хотя иногда казалось, что провел здесь в лучшем случае год. Если бы не календарь, он не мог бы сказать, сколько точно прошло времени, прежде чем удалось сбежать. И теперь он вернулся, чтобы помочь бывшему врагу, а ныне — почти брату. Теперь у них одна общая сторона и одна гигантская проблема. 

В дверь что-то ударило — она слегка прогнулась, но выдержала. Времени осталось всего ничего. 

Никакой Бомбардой такое стекло не разобьешь, тут нужно придумать что-то другое. Сириус подошел к электронному замку и сосредоточился. Именно внезапно проснувшаяся способность чувствовать технику, почти наяву видеть потоки энергии и предугадывать их реакцию на магическое вмешательство позволила ему в свое время сбежать. Ну, еще толика удачи… и Снейп, конечно. Чертов Снейп, будь он неладен и пусть живет еще тысячу лет! 

Для открытия замка нужна специальная карточка — устройство читает магнитную полоску, сверяет коды и посылает сигнал на открытие. До смешного просто. Достаточно подать ток в обход устройства чтения, и можно обойтись без карточки. Сириус направил палочку на замок. По стальной поверхности пробежали искры, резко запахло озоном, но замок не открылся. Похоже, какую-то защиту от магии магглы все же поставили. Алохомора на такие замки не действовала и раньше.

Снаружи послышались скрежет и шипение. Сириус обернулся — края двери начали обугливаться. Времени осталось в обрез.

Что бы такое придумать?.. Конечно! Он снова наставил палочку на замок, произнес заклинание трансфигурации и торжествующе улыбнулся. Да, с такой магией магглы бороться пока не научились. Вместо устройства для считывания карт на замке красовалась обычная кнопка. Стоило на нее нажать — и часть бронированного стекла откатилась в нишу. 

Оглушительный скрежет врезался в мозг. Стена около входной двери обуглилась, сама дверь деформировалась, прогнулась в нескольких местах, но все еще держалась. 

«Ну же, крошка, еще совсем чуть-чуть!» — подумал Сириус, подбежал к Малфою, перевернул его на спину, быстро, но аккуратно отсоединил капельницу и какие-то проводки.

Малфой был бледен и худ: некогда длинные волосы были коротко обрезаны, скулы заострились. На тонких руках и ногах вздулись вены. Знакомый запах лекарств вызывал у Сириуса панику. Пришлось дышать через рот — с рефлекторной реакцией тела на напоминание о проведенных в клетке годах справиться было сложно. Руки начали дрожать, но он уже закончил с проводами, сел на жесткую узкую кровать и прижал Малфоя к себе. Тот был холоден как лед. Если бы не едва заметное дыхание, можно было бы решить, что Малфой мертв. Но магглы не убивают магов, у них совсем другие, куда более сложные, цели.

Раздался скрежет, кусок стальной стены у двери оплавился, некогда ровная панель взбухла пузырями. Оставались считанные секунды до того момента, когда ворвется охрана. Свободной рукой Сириус вытащил из-под куртки медальон, задержал дыхание и согнул серебряной зеленоглазой ящерке хвост. Дернуло вверх, но тут же отпустило, и хвостик с легким щелчком вернулся на место. 

Нет! Проклятый Снейп все же ошибся! Или информатор обманул, и магглы на самом деле укрепили барьеры. Но рассуждать было некогда. 

Малфой едва слышно вздохнул. Сириус вскинул палочку и наставил на него. Лучше уж смерть, чем такая жизнь. Сначала Малфой, потом сам? В дверь с грохотом что-то ударило. И еще, и еще.

«Возвращайся…» — что-то шепнуло в ухо. Сириус даже обернулся и уперся взглядом в стену. Что за галлюцинации? 

Нет, Мерлинова задница, он еще поборется! Плевать, что говорили Снейп и Кингсли, он так просто не сдастся. Не теперь, когда, переступив через себя, вернулся в эти проклятые катакомбы! Сириус произнес заклинание, и Малфой превратился в маленького серебристого хорька. Снейп, конечно, предупреждал, чтобы он ни в коем случае не применял к Малфою магию, но что же еще было делать? Сириус выбежал из камеры, осторожно опустил хорька на пол и наставил палочку на дверь. Если повезет…

Дверь вздрогнула под очередным ударом. Непонятно, как она еще держалась. Казалось, пальцем тронешь — упадет. На мгновение все смолкло, даже скрежет раздираемого металла прекратился, с той стороны явно готовились к атаке, а значит, самое время действовать.

Взмах палочкой — дверь вместе с частью стены разлетелась огненными брызгами, еще взмах — и вместо двух людей — пара разгневанных соплохвостов. Получилось превратить еще парочку, когда магглы сообразили включить щиты. Сириус мгновенно обернулся Бродягой, схватил в пасть хорька-Малфоя и ринулся вперед. Он перепрыгнул через соплохвоста, увернулся из-под клешни робота и помчался по коридору. 

Следовало скорее выбраться за купол — там порт-ключ должен был сработать. Но до выхода почти полмили извилистых коридоров, а потом надо как-то выбраться из самого Комплекса. Сюда он спустился на лифте, воспользовавшись украденным пропуском и оборотным зельем, но как выйти обратно? Вентиляция? Шахта лифта?

Навстречу выскочили два охранника. Сириус одним прыжком скрылся в ближайшей нише, чтобы перекинуться и атаковать. Перед глазами оказалась едва заметная дверь — вход в служебное помещение. Отлично. Сегодня ему определенно везло. Алохомора легко открыла замок, Колопортус запер изнутри. Дверь служебного помещения, конечно, не лабораторная, — продержится едва ли пару секунд, но их более чем достаточно, чтобы заколдовать и оседлать швабру. Сириус спрятал Малфоя за пазуху. Тело хорька было совсем холодным, но сердечко бешено колотилось.

— Потерпи, приятель… — прошептал Сириус, выбирая швабру с самой удобной ручкой.

У такой «метлы» не было ничего общего с гоночными моделями, которые в свое время создавали мастера, но выбирать не приходилось. Проверять полетные качества было некогда — дверь уже едва держалась под ударами. Сириус выбил ее Бомбардой, оседлал «метлу», выскочил наружу и взмыл к высокому потолку. 

Конечно, слушалась швабра из рук вон плохо. Сначала Сириус едва не врезался в стену, потом чуть не застрял в проводах. За спиной послышались крики и выстрелы. Нужно было выиграть хоть немного форы. Сириус обернулся и бросил вниз Инсендио. Поможет, конечно, ненадолго, но ему много и не нужно.

Лифт был уже близко. Сириус залетел за угол… и едва успел отразить выпущенные в него иглы с транквилизаторами: путь к свободе преграждал целый отряд из роботов и людей. Сириус взвился под самый потолок, попытался скрыться в трубах воздуховода и там же применил Бомбарду, обрушив на головы охраны стенные плиты, стальные балки и куски трубы. И от себя еще добавил Инсендио. Пока враги пытались остановить огонь и выбраться из-под завала, он пробил стену в шахту лифта и вырвался наружу.

Швабру мотало и дергало, Сириус едва справлялся с управлением. Хорек, лежавший на груди ледышкой, слегка вздрагивал. Сириус мысленно умолял Малфоя потерпеть. Скоро они будут на свободе. Оставалось только проскочить зависший на первом этаже лифт, который вдруг начал стремительно опускаться. В узкой шахте было абсолютно некуда деться. Бомбарда максима расплющила тяжелую конструкцию, а повторное заклинание пробило в ней дыру. Обломки металла посыпались вниз, едва не задев Сириуса. Еще одна Бомбарда, уже на последнем издыхании, и он выскочил из подземной части комплекса на свежий воздух, чтобы через мгновение оказаться прижатым к земле тяжелой металлической сеткой.

— Нет! — Сириус сжал проволоку, раздирая пальцы до крови. Остался последний шанс: согнувшись, он вытащил амулет. С трудом удерживая скользкими от пота пальцами ящерку, попытался подцепить проклятый хвост. Ничего не получалось. В бедро один за другим впились шприцы транквилизатора, но за мгновение до того, как потерять сознание, он услышал, как чертов хвостик с тихим щелчком повернулся.
  </div>
  