
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hermione balaie du regard son salon, puis soupire : « Allez ma fille, va falloir t’y mettre maintenant ! ». Le sol de bois clair est recouvert d’un mélange de vaisselle sale et de livres. Sous le canapé défraîchi, les moutons de poussière pullulent. Hermione elle-même n’a pas fière allure : son t-shirt, le même depuis quatre jours, est constellé de tâches de sauce ; le pantalon de pyjama est une relique d’avant-guerre ; sa dernière douche remonte à la semaine dernière.
McGonagall a dû insister lourdement pour que Hermione accepte de la recevoir. Au bout du cinquième message laissé sur ses genoux par une vieille chouette à l’air pincé, la jeune sorcière avait cédé. Sauf qu’à deux heures de l’échéance, son appartement est une ruine. 

Un nouveau gros soupir accueille l’évidence : il faut s’y coller.  Hermione se baisse, ramasse un élastique abandonné sur la table basse et noue sa tignasse en un chignon grossier. Ça fera l’affaire pour le moment. D’abord ranger, ensuite nettoyer, la douche pour finir. Au ralenti, elle rassemble la vaisselle. Sur le manteau de cheminée, un fond de lait rance dégage une odeur douceâtre. En face de l’âtre, la table basse de bois sombre croule sous les tasses tâchées de thé. Un peu partout, des cartons de pizza côtoient des piles de cannettes vides.
Les coussins du canapé sont tombés depuis belle lurette, mais Hermione s’en fiche. Tout ce qui importe est d’avoir un endroit sur lequel s’écrouler en rentrant ivre du Square Grimmaurd. Hermione lévite déchets et vaisselle vers la cuisine. Surtout ne pas penser aux autres, ne pas penser au lendemain, pour ne pas fondre en larmes. « Rahhh Pattenrond, barre toi ! Bordel ! » L’insulte est ponctuée par la chute de la vaisselle et un miaulement furieux. Le persan orange file se cacher.
Debout à l’entrée de la cuisine, entourée d’éclats de porcelaine, Hermione fond en larmes. Elle essaye de se retenir, en vain. Les larmes se transforment en sanglots rauques, elle s’effondre sur le sol. Ses pieds saignent, ses mains aussi, mais rien n’importe. Elle a mal, si mal. Si seulement tout pouvait s’arrêter, si seulement son cœur pouvait cesser de la faire tant souffrir… La guerre ne s’est pas finie avec la mort de Voldemort. Pour ces adolescents-soldats d’un jour qui l’ont combattu, c’est une plaie béante que le temps ne referme pas. 

Minerva McGonagall émerge de la cheminée dans un nuage de suie. Nettoyer la cheminée, encore une tâche reléguée aux calendes grecques par Hermione. La vieille dame jauge la situation en un éclair. Trois enjambées et elle est aux côtés de la jeune femme. Sans rien dire, Minerva s’accroupit et entoure Hermione de ses bras. Hermione se débat, larmes et morve striant son visage « Non laissez moi, laissez moi, je veux pas, c’est pas juste ! ». Sa voix est cassée par les pleurs, mais Minerva tient bon, la serre encore plus fort, jusqu’à ce qu’Hermione abandonne. 

La professeure relève son ancienne élève dont les jambes flageolent. Doucement, elle glisse un bras sous son aisselle pour la soutenir et la guide vers la salle de bain. C’est la troisième fois en six mois que Minerva intervient, chaque fois pire que la précédente. 

Petit à petit, Hermione se calme. Son aînée l’a assise sur le rebord de la baignoire avant de prononcer une rapide incantation pour soigner ses coupures sanguinolentes. 

- Hermione, tu as besoin d’aide.

Le ton est calme, mais ferme. Il rencontre le visage fermé d’Hermione, qui commence à se ronger les ongles. 

- Personne peut m’aider, grommelle entre ses dents la plus jeune, ils sont tous aussi foutus que moi. Même toi t’en as marre, t’as vu ta tête ?

Avec un soupir, Minerva baisse le couvercle des toilettes et s’assoit dessus. C’est vrai qu’elle est épuisée, tout en elle le crie. Des mèches grises pendent mollement de son chignon. Son cardigan vert est tâché de sang et de morve à l’épaule. De profondes cernes cerclent ses yeux bleu acier. Sa bouche est tellement pincée que ses lèvres ne dessinent plus qu’une fine ligne. Elle a bien dû perdre cinq kilos depuis l’année dernière, et elle n’avait déjà pas beaucoup de gras pour commencer. 

- Écoute Hermione, il faut faire quelque chose. Harry, Ron, c’est une chose, mais toi je sais que tu as les ressources pour t’en sortir. Tu es venue à la commémoration des deux ans le mois dernier. Les gens se souviennent de toi et apprécient.

Hermione lève un sourcil, la vieille sorcière se pince l’arrête du nez et soupire. 

- Comme tu me le fais si délicatement remarquer, ma santé n’est pas au beau fixe. Je ne suis plus toute jeune et cette année me l’a bien fait sentir. Je ne vais pas pouvoir assumer seule le poste de directrice encore longtemps.

Un rayon de soleil vient balayer le carrelage moucheté et souligner la pâleur des deux femmes. La guerre les a épuisées, lessivées. Elles sont parmi les rares encore debout. Minerva tripote l’ourlet de sa jupe couleur chocolat, cherchant ses mots. 

- Je… Moi aussi j’ai besoin d’aide. Avec Poudlard. Je n’y arrive pas même en effectif réduit et je sais qu’encore plus d’élèves vont choisir de revenir l’an prochain. Hermione, je suis venue te demander de devenir mon assistante, pour éventuellement prendre la relève.
  </div>
  