
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
    <b>Capítulo Um
Brothers and Parents
(Irmãos e Pais)</b>
  
</center>— Bonito, né? — perguntou Bill, subindo no telhado para se juntar a Ginny na noite quente. Ela se mexeu para abrir espaço para ele, mas não desviou os olhos do céu; acima dela, milhares de estrelas brilhavam como diamantes sobre os mercados movimentados abaixo.
— Eu gosto — respondeu ela, assentindo. — Não quero ir embora. — E não queria mesmo. O Egito, apesar de ter lhe deixado sedenta, queimada e com mais sardas do que nunca, era maravilhoso. Havia tanto a ser visto (e Bill conhecia todos os lugares interessantes) e, sendo honesta, não havia nada ali que a lembrasse de Tom. Ela ainda o ouvia e ainda sonhava com ele, mas não era como em Hogwarts, onde ela podia imaginá-lo andando pelos corredores ou erguendo a mão preguiçosamente nas aulas, nem como seu quarto em casa, onde passara a maior parte do último verão escrevendo para ele.

Tom — pálido e organizado como era — não se encaixaria nem um pouco nos mercados quentes e empoeirados e provavelmente não se interessaria em explorar as pirâmides com Ginny e o resto de sua família, tampouco teria a paciência ou o humor para lidar com a barreira linguística entre eles e os nativos (a imitação que Fred e George faziam de Percy e seu livro de tradução era excepcional, depois de dias a aperfeiçoando).

Não, Tom não gostaria nem um pouco dali, e isso fazia Ginny se sentir segura e a lembrava de que havia lugares a que ele não conseguiria chegar e – graças a Harry – nunca chegaria.

— É, foi bom ter vocês todos aqui — falou Bill, esfregando a nuca. — Movimentado e barulhento, mas bom. Queria que Charlie tivesse conseguido vir, mas está cada vez mais difícil afastá-lo de seus dragões.

— A mãe disse que ele vem pro casamento — contou Ginny.

— Mas isso é a curto prazo, Ginny — falou. Os dois se sobressaltaram quando Percy gritou lá de dentro. Um momento depois, as risadas dos gêmeos passaram pela janela aberta, logo seguidas pelos primeiros gritos da mãe. Ginny e Bill riram.

— Acha que ele vai ficar por lá? — perguntou Ginny quando tudo voltou a ficar silencioso.

— Sim, acho que vai. — Ficaram em silêncio por alguns minutos, observando o que acontecia ao seu redor. Aí, Ginny finalmente desviou os olhos do céu para que pudesse olhar para o mais velho de seus irmãos.

— E você? — perguntou ela.

— O que tem? — O brinco de Bill balançou quando ele se virou para olhá-la.

— Acha que vai ficar por aqui? — perguntou.

— Não — respondeu Bill, os olhos nas silhuetas escuras das pirâmides que tinham visitado no dia anterior. — Não me entenda errado, eu amo, amo o que faço e ainda tenho mais alguns anos por aqui antes de estar pronto para uma mudança, mas vou acabar voltando para casa. — Ele pausou e olhou para a janela pela qual passara. — Só não conte pra mãe que eu disse isso, ou ela não vai calar a boca sobre eu voltar para casa; ela ainda está convencida que eu vou acabar morrendo em alguma armadilha milenar horrível.

— Não devia ter contado sobre a pedra, então — comentou Ginny.

— Não — concordou ele com uma risada zombeteira. — Provavelmente não devia. — Usou o joelho para cutucá-la. — Mas como você está?

Ginny congelou; além do abraço um pouco mais longo e um pouco mais apertado que recebera dele ao chegar no Egito, Bill nem sequer mencionara seu primeiro ano em Hogwarts. Ela era muito grata por isso na verdade.

— Bem — respondeu.

— Sabe — falou Bill, olhando para as estrelas —, a mãe me pediu para conversar com você...

— Aposto que pediu — resmungou Ginny. A mãe tinha boas intenções e Ginny era grata por ela tentar ajudar, mas ela não entendia, e Ginny não achava que explicar tudo a ajudaria a entender... não ajudaria ninguém a entender, para falar a verdade. Claro, outras pessoas tinham feito coisas ruins por acidente, ou tinham sido amigas de quem não deveriam, mas ele estivera em sua <i>cabeça</i> e ela só percebera quando era tarde demais. Aí, ela lutara contra ele, perdera várias vezes, e as pessoas se machucaram por ela não ser forte o bastante, por ela não ter conseguido expulsá-lo. As pessoas podiam sentir pena dela, certamente, mas elas não entendiam.

— ... na noite em que chegaram — continuou Bill, como se ela não houvesse falado.

— Mas você não disse nada — falou ela.

— Porque eu sabia que você ia ficar brava. — Bill a cutucou novamente e suas sobrancelhas erguidas arrancaram um sorriso relutante de Ginny. — E que você provavelmente me evitaria pelo resto da viagem, então esperei. E agora você volta pra casa amanhã, então se for me evitar, vou ficar um pouco chateado por não ganhar um abraço de despedida, mas acho que esse é pior que vai acontecer...

— Genial — falou ela secamente, mas Bill parecia tão orgulhoso de si mesmo, que ela não conseguiu evitar o sorriso.

— E aí? — perguntou Bill.

— E aí o quê? — perguntou ela, erguendo uma sobrancelha. — A mãe te pediu para conversar comigo, não pra eu conversar com você.

— Como você é esperta — murmurou Bill, revirando os olhos. — Então, como você está?

— Bem — respondeu.

— Mesmo?

— Já disse; eu gosto daqui.

— Então você está totalmente bem? — perguntou Bill. — Você não... sei lá, tem pesadelos ou se sente mal às vezes quando pensa nessas coisas? — Ele ainda olhava para as estrelas, então Ginny não precisava se preocupar com sua expressão.

— Não — disse, certa de que Bill acreditaria nela; estava dividindo o quarto com Ron ali, e ele estava acostumado demais com Harry se mexer e falar a noite toda para se incomodar com o sono inquieto de Ginny. E agora seu feitiço de silêncio era bom, por isso nenhum som escapava do quarto para acordar o resto da família.

— Que sortuda — disse ele. — Eu encontrei umas Tábuas de Pedra em uma tumba há uns meses, e a bruxa da antiguidade que a criou usou um pouco de necromancia... O espírito, fantasma ou sei lá o que dessa bruxa ficava aparecendo na casa das pessoas que tocaram as Tábuas e tentava nos convencer a ressuscitá-la. Ela conversava com a gente e nos dava umas visões horríveis... — Bill fez uma careta. — Xing-Bei pediu demissão, e Gahiji tentou desenterrar os ossos da bruxa antes de Nkosi e eu conseguirmos impedi-la. No fim, acabamos destruindo as Tábuas e pedimos pra um padre lidar com ela, mas algumas das coisas que ela disse... Ela deu um trabalho danado.

— Parece mesmo — concordou, mantendo a expressão aberta; Bill a observava atentamente e tentava ser discreto. — Não estou com medo, se é o que te preocupa — falou.

— Já viu pior? — perguntou ele num tom de brincadeira, mas ela sabia que ele estava verdadeiramente curioso.

— Fiz pior — falou ela. — Não que eu me lembre.

— Bem, se você não lembra, você não vai precisar... deixa pra lá.

— Precisar do quê? — perguntou Ginny, curiosa.

— Ah, não importa — falou ele. 

— Bill — choramingou.

Foi só quando ele sorriu que ela se deu conta de que tinha sido enganada. Ela considerou se remoer, mas estava curiosa; Bill tinha tirado algo pequeno do bolso e lhe oferecia. Ginny virou o objeto em suas mãos, interessada. Era do tamanho da sua palma e era meio parecido com a roda de uma bicicleta muggle que o pai guardava no barracão de casa; o lado de fora era um anel de uma pedra dura e de cor de areia, e o lado de dentro era uma teia delicada de fios. Havia três contas de pedra – da mesma cor de areia do lado de fora – acomodadas nos fios e havia pequenas escritas nelas.

— Suoja — falou Bill, apontando para uma das pequenas contas —, Eihwaz, Unelma... São runas. Pensei que você poderia colocar embaixo do travesseiro ou no criado-mudo se não conseguisse dormir ou se estivesse tendo pesadelos, mas você disse que está bem, então...

Ele esticou a mão, como se fosse pegar de volta, e Ginny guardou no bolso do short do pijama antes que ele pegasse. Bill ergueu uma sobrancelha para ela, a mão ainda esticada. Ginny bateu nela e se aproximou dele para um abraço.

— Fico feliz que tenha gostado — falou Bill suavemente.
<center>
  
    <b>-x-</b>
  
</center>— ... bastante tempo — falou Padfoot. Harry o seguiu, duvidoso.
— Andromeda...

— ... vai nos matar se chegarmos atrasados, eu sei — terminou Padfoot, sorrindo para Harry. Mas Harry não achava engraçado; ainda que Tonks tivesse lidado com seu casamento iminente do mesmo jeito que lidava com tudo (com uma risada, um xingamento e o otimismo de sempre), sua mãe era um assunto completamente diferente. — Mas precisamos fazer isso e precisamos parar de deixar para depois... Acho que ele está zombando da gente, garoto.

Harry tinha que admitir que ele podia estar certo; tinham tentado destruir o medalhão na primeira semana de férias, mas, apesar da presa ter perfurado o medalhão, não houvera nenhuma indicação de que tinham destruído a Horcrux; Harry e Padfoot tinham concluído que precisariam abri-lo para danificá-lo de verdade.

Apesar de Harry ter certeza de que abri-lo seria fácil – por ter descoberto a Ofidioglossia no último ano escolar –, o que aconteceria quando abrissem o medalhão era outra história. Da última vez, Lily e James tinham aparecido e... Bem, saber que a alma de Voldemort se passava por seus pais e saber que ele ou Padfoot provavelmente teriam que lutar com eles – ou, pelo menos, tirá-los do caminho – enquanto o outro perfurava o medalhão não era algo fácil de se aceitar.

Se era por isso que ele e Padfoot estiveram relutantes em tentar novamente ou se era pelo medalhão zombar deles, era difícil de saber, apesar de Padfoot suspeitar ser a segunda opção.

Cuidadoso, Padfoot desembrulhou a presa que Harry tinha levado da Câmara ao entrarem na sala. Harry fez menção de fechar a porta, mas Padfoot balançou a cabeça.

— É melhor não. Pode ser que tenhamos que sair correndo; lembra da última vez?

Harry abriu a porta e foi se sentar no braço do sofá, a varinha pronta, enquanto Padfoot pegava o medalhão e o colocava na mesa.

Ninguém questionou se Harry podia ajudar ou não; ele tinha ajudado a recuperar o medalhão quando era muito mais novo e tinha muito menos experiência com o perigo do que tinha agora, e era o único dos dois que já tinha destruído uma Horcrux. Ah, Padfoot teria <i>adorado</i> se opor na esperança de proteger Harry, mas ele não se atrevera. Harry deu um meio sorriso ao pensar nisso.

— Pronto? — perguntou Padfoot. Harry assentiu e abriu a boca quando Padfoot gesticulou.

Respirou fundo e fechou os olhos por um momento; o basilisco estava ali, em sua cabeça, longo e mortal, do mesmo jeito que estivera em fevereiro e do mesmo jeito que estava nos sonhos que ainda tinha.

— <i>Abra</i> — murmurou, e o ‘huh’ estranho que Padfoot soltara disse a Harry que tinha falado Ofidioglossia. Um clique suave soou, e depois o som de ouro contra madeira quando o medalhão se abriu. Por vários segundos, a sala ficou parada e silenciosa, exceto pelo leve sibilar que vinha do medalhão. Padfoot ainda não se movera para apunhalá-lo, e Harry nem queria que ele o fizesse.

Esperaram.

— Harry — disse uma voz profunda enquanto uma mais suave dizia: — Sirius. — Aí, como da última vez, Lily e James Potter saíram do medalhão. Padfoot ainda não se mexera, e Harry percebeu, com um pouco de culpa, que talvez ele quisesse vê-los tanto quanto Harry quisera. Eles estavam diferentes; da última vez, Lily estivera linda, e James bonito, e eles eram tão jovens e amigáveis.

Dessa vez, havia uma sensação de cautela vinda deles, e as primeiras mechas grisalhas começavam a aparecer nas têmporas de James, como apareciam em Padfoot (Moony, é claro, sempre tivera cabelos grisalhos, desde que Harry o conhecera). Lily tinha marcas de expressão. Harry perguntou-se se eles tinham envelhecido dentro do medalhão ou se essa era a aparência deles por ser o que ele esperava ver.

— Como estão? — perguntou Padfoot casualmente, mas o brilho em seus olhos era o mesmo que aparecia quando iam visitar o cemitério em Godric’s Hollow; eles tinham ido visitá-los havia poucas semanas, no aniversário de Harry. Ele acenou com a mão que segurava a presa, e a Lily do medalhão o olhou com desgosto.

— O que é isso? — perguntou ela.

— Presa de um basilisco — respondeu Harry com a voz trêmula.

— Vá em frente — falou James, apesar de sua voz estar estranha; era parecida com a de Riddle, embora um pouco mais velha. — Se conseguir; vai me matar de novo, Padfoot? Matar a Lily? Consegue mesmo nos ver morrer?

— Vocês não são vocês — murmurou Padfoot, mas James tinha tocado num ponto sensível, e em Harry também; Harry se lembrava da noite em que seus pais morreram e, apesar de não ter visto em detalhes perfeitos, os sons e o brilho da luz verde eram mais do que o suficiente. Esses sonhos apareciam com os sonhos da Câmara frequentemente.

— Não importa — falou James, dando de ombros. — Eu pareço comigo, vou morrer com essa aparência, e você vai saber que foi você que me matou.

— Foi Peter — falou Padfoot.

— Sim, acho que foi — disse Lily. — E como ele está? Pagando por seus crimes, é? — Padfoot rosnou para ela, que lhe deu um sorriso desdenhoso.

— Padfoot. — Harry estava cansado deles por ora e achava que podiam acabar perdendo o controle da situação. Padfoot o olhou, os olhos mais claros do que Harry esperara, e assentiu.

— É, isso mesmo — falou James. — Ouça ao Harry.

— Enquanto pode — suspirou Lily.

— O que isso deveria significar? — perguntou Harry, franzindo o cenho para ela; Padfoot voltara a abaixar a presa e tinha a expressão que Harry achava que ele usava quando prendia as pessoas.

— Sim, eu também queria saber — disse ele brevemente. Lily cruzou os braços.

— Não é segredo nenhum que está vivendo em tempo emprestado — falou James. — Primeiro toda aquela história com o Quirrell, depois a Câmara... E onde você estava, Sirius?

— Em nenhum lugar que fosse útil, é onde ele estava — falou Lily com escárnio. Padfoot se encolheu um pouco, e Harry sabia que ele estava <i>ouvindo</i> ao que eles diziam. Ele conseguiria se recuperar em algum momento, mas Harry não queria ver o que o medalhão poderia fazer se tivesse mais tempo.

— E é apenas uma questão de tempo antes que ele deixe de ter sorte, antes que ele enfrente um oponente que é só um pouquinho mais rápido do que ele...

— Ou se as pessoas das quais ele dependeu até agora chegarem só um pouquinho atrasadas...

— <i>Procellus</i> — disse Harry, girando o pulso em um círculo. Vento saiu da ponta de sua varinha, transformando-se num tufão que circulou os dois. A mão de James, incapaz de atravessá-lo, confirmou que eles estavam presos; Harry não sabia se eles eram muito sólidos ou se funcionaria. O vento engoliu suas vozes, também; conseguia vê-los gritar de dentro da prisão tempestuosa, mas não conseguia ouvi-los. Lily bateu no tufão, e Harry sentiu o feitiço fraquejar. Ela gritou silenciosamente com ele, o rosto agora feio e começando a se misturar com o de Tom. — Padfoot, agora! — disse.

Padfoot soltou um som de dor, e Harry o ouviu cambalear. Em pânico, Harry se virou, torcendo para que o medalhão não houvesse o machucado, e James — cujo rosto, como Lily, começava a parecer o de Riddle — se aproveitou de sua distração para se jogar contra o feitiço de Harry. Ele quebrou. O vento soprou pela sala, bagunçando o cabelo de Harry e tombando o sofá. O vento derrubou Harry contra Padfoot, que o segurou com um braço; o outro apertava o abdômen, e o estômago de Harry se apertou com preocupação e medo.

James e Lily avançaram, e Harry ergueu a varinha, tentando pensar em um feitiço que os conteria, mas aí lá estava o braço de Padfoot, puxando-o na direção da porta.

— O que...? — Harry começou a perguntar, mas viu Monstro avançar contra o medalhão; ele tinha a presa em sua pequena mão ossuda e estava com a outra esticada à sua frente, erguendo um Feitiço Escudo verde.

Harry o viu murmurar algo e achou ter ouvido a palavra “Regulus” sob o vento e os urros inumanos das coisas que tinham parecido com os pais de Harry, mas que agora pareciam Inferis. Então, Monstro apunhalou o medalhão.

Uma nuvem negra explodiu do medalhão, e Harry viu Monstro ser engolido. Ele nem sequer teve tempo de gritar o nome do elfo antes da nuvem chegar até eles. Atrapalhou-se com sua varinha, mas Padfoot estava pronto com um Feitiço Escudo, e Harry sentiu um pouco do calor, mas nada mais; o que parecia ser cinzas aumentou ao chegar neles, mas passou inofensivamente por cima do escudo, esparramando-se pelo patamar e pelas escadas.

Aí, tudo ficou parado; as cinzas foram ao chão ao mesmo tempo, o feitiço de vento de Harry perdeu a força e a sala estava vazia, exceto por Monstro e o medalhão destruído.

Harry entrou correndo, com Padfoot — que ainda apertava o estômago — logo atrás, e as cinzas subiram ao seu redor. Monstro tinha sido derrubado pela explosão e estava coberto de cinzas dos pés à cabeça, com uma queimadura horrível no ombro, mas, fora isso, não parecia ter se machucado, se fosse se basear nos xingamentos murmurados.

Padfoot segurou o braço de Harry e o manteve longe, de onde podiam observar Monstro, que se levantava, a presa ainda em sua mão. A varinha de Padfoot continuou erguida, apontada para o elfo.

— Feito — disse Monstro com a voz pastosa. — Feito, feito, oh, sim, está feito.

— Monstro — chamou Padfoot —, solte a presa. — A presa foi ao chão silenciosamente, levantando cinzas.

— Padfoot — chamou Harry, tentando abaixar a varinha de seu padrinho, mas Padfoot o afastou com o cotovelo. Harry olhou para Padfoot, que estava pálido, e para Monstro, que parecia chorar, e decidiu que tinha deixado algo passar.

— Explique — mandou Padfoot.

Monstro estalou os dedos, e Padfoot respirou fundo, antes de se ajeitar, os dedos apertando o abdômen.

— Você o machucou? — perguntou Harry a Monstro.

— Monstro tinha ordens, Monstro prometeu destruir o medalhão, mas Monstro não destruiu, e Monstro achou que o mestre Sirius... que o Lorde das Trevas tinha o convencido, então Monstro...

— Me atacou e resolveu o problema sozinho — terminou Padfoot, esfregando uma mão no rosto. — E eu não estava convencido.

— Muito — falou Harry, erguendo uma sobrancelha. Esperara uma careta, mas a expressão de Padfoot se fechou.

— Por mais horrível que tenha sido, foi...

— Bom vê-los? — sugeriu Harry, engolindo. Padfoot não respondeu, mas ele ergueu uma mão e a colocou no ombro de Harry.

— Certo — disse ele depois de longos momentos e virou-se para Monstro, que se limpava. — Se você me atacar de novo, mesmo que seja para matar uma Horcrux, eu vou voltar atrás na minha palavra e colocar sua cabeça naquela parede do mesmo jeito que a vaca da minha mãe fez com a sua. — Harry não achava que Monstro via isso como uma ameaça, e sim como uma honra, mas Monstro teve a esperteza de interpretar do jeito que deveria, e abaixou a cabeça, assentindo. — Bom. — Ele olhou ao redor da sala, arruinada pela segunda vez desde que se mudaram. — Vamos dar um jeito nessa bagunça mais tarde, precisamos nos arrumar ou Andy vai arrancar as nossas cabeças.

Padfoot pegou a presa e saiu.

— Ele não está bravo de verdade — falou Harry a Monstro. — Só...

— Monstro está acostumado com os humores do mestre Sirius — disse Monstro, dando um tapinha no braço de Harry. — Não está feliz com Monstro atacar, não está feliz com mestre Sirius por ter hesitado, não, não está. Não se preocupe, mestre Harry, Monstro sabe, ah, sim. — Monstro foi até o medalhão e o pegou. Harry já tinha visto os sorrisinhos afetados no rosto do elfo antes, e já tinha o visto satisfeito, mas achava nunca o ter visto tão contente; supôs que era bom finalmente ter cumprido a promessa que fizera a Regulus havia tantos anos.

— Mas ele está feliz com isso — falou Harry. — Padfoot.

— Monstro sabe — garantiu. Ouviram o som de passos pesados no patamar, e Padfoot voltou.

— Fique parado — disse ele —, vou dar um jeito nessa queimadura. — Monstro ficou parado enquanto Padfoot passava uma pomada e lhe deu um tapinha na mão ao terminar. Os dois se olharam longamente antes de Padfoot engolir e desviar os olhos, no mesmo instante em que Monstro olhava para baixo. — Certo — falou rispidamente. — Nós <i>realmente</i> precisamos nos arrumar.
  </div>
  