
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.

阿不思用力推开趴俯在他身上，正用湿软的舌尖和尖锐的牙齿侍弄着他颈间皮肤的alpha，翻了个身，从乱糟糟的床垫上坐起来，随手抓起已经纠结着不成样子的床单，在腿间随意的擦了擦。然后他站了起来，走了两步捡起地上的衬衫穿上，却并没有系扣子，而是来到镜子前，检查着自己脖颈。

“我说过，不要留痕迹。”阿不思微微偏头，摸着颈间那一块扎眼的红色印记，声音沉闷而冰冷。

“怕什么，他最近不是都住在德国的庄园。”alpha来到阿不思的身后，伸手从后面揽住阿不思的腰身，低头亲吻着他的耳廓，像是一个真正的情人。

但阿不思对于这样的旖旎却不为所动，他开始低头系着扣子，“我可不知道他什么时候会回来。”

“但我知道他每次回纽蒙迦德都会狠狠的干你，然后你就会有一段时间出不了门。”

阿不思没有因为alpha的话而产生一丝一毫的多余表情，他系好了所有的扣子，拉开alpha的胳膊，开始穿起裤子，“他是我的丈夫。”阿不思的声音依然冷冰冰的，全然没有一个出轨的omega谈论丈夫时应有的躲闪和歉疚。他的话语中没有温度也没有情感，像是在谈论一个连面都没见过的陌生人。

格里姆森已经习惯了阿不思这副样子，他不在意阿不思在床下冰冷而不近人情，因为他们绝大部分的交流都在床上。Omega的身体成熟而多汁，性感又甜美，深知如何取悦alpha的技巧，是一个无法戒断的完美情人。

“你就打算这么走了？”格里姆森重新关上已经被阿不思拉开了一条缝隙的门，拉扯着他的胳膊把他按倒门板上。

格里姆森并不清楚格林德沃的家事，毕竟又有谁敢去打听魔王的私事。格林姆森只知道阿不思在决斗失败之后与格林德沃结了婚，然后就一直住在纽蒙迦德，而从他与阿不思时间并不长的接触中他也明白，阿不思并不怕惹恼格林德沃，但他没有想到omega甚至连死也不怕。

“你以为他看到痕迹之后会放过我们？”格里姆森有些气愤，他一边抽出魔杖抵着阿不思的脖颈，一边粗声粗气的说着。他的确迷恋阿不思的身体，但这并不意味着他们有更多的感情，阿不思死不死是他的事，但他还不想死。

阿不思看着格林姆森的魔杖，直到它在消掉了他脖子上的痕迹之后被收了回去，“我也说过，不要用魔法，”阿不思轻轻的叹着气，“我一共就两个要求，最后一次了，先生，要是还有下次，我会让盖勒特帮我换一个护卫。”

格里姆森是高阶圣徒中比较少见的，他既没有狂热的信仰，也不是一味的畏惧，他能够成为圣徒中的高层，不过是因为在格林德沃统一欧洲之前他的确因为在魔法部卧底而出了不少的力。这样的人，在权力被重新洗牌之后却很难操控，深谙政治之道的格林德沃当然不肯给他太重要的事务，但又不好轻易委派，于是格里姆森最终被指派给格林德沃的伴侣作为护卫，既不涉及要务，名头又好听。

格里姆森做了阿不思三年的护卫，却在几个月前才第一次见到他，在此之前他一直住在纽蒙迦德，甚至连门也没出过，当然用不上什么护卫了。格林姆森原本也是想好好做个合格的护卫，但是谁又能抵挡的了玫瑰在眼前绽放的景致。格林德沃见过一个夏天，然后心心念念了二十几年，更遑论格里姆森了。

“你是真不怕死啊。”格里姆森看着阿不思的眼睛，像一潭平静的湖水，哪怕疾风骤雨，飞沙卷石，也敲不出一丝波澜。

“死亡是一位老朋友，当你某一天见到他的时候，应该笑着迎接他，而不是惧怕着逃走。”阿不思终于有了表情，他轻轻的笑着，声音却一如方才，空洞寒冷，像是来自千里之外。

这是格里姆森第一次违背阿不思的要求，却不想引出了这么多。他不想知道阿不思的想法和心绪，也不想知道他和格林德沃的事，知道太多只会让他更加危险。若是仅仅只是偷情，那么他离开欧洲，尚且还能活，若是他还知道了格林德沃的秘密，那么恐怕无论他去哪儿，魔王都是不会放过他了。

“你这么恨他，又不怕死，恐怕让你领导反抗军，也要好过魔法部那些废物。”反抗军是如今的禁忌，而阿不思曾经支持反抗军的事实又人尽皆知，格里姆森知道这是阿不思并不想说的话题。

果然，听到反抗军的阿不思先是愣了一下，但随即他却笑了出来，“哪有什么反抗军啊，早都死光了”阿不思的声音终于不再冰冷，却没有什么正面的情绪，轻缓的语调带着浓重的悲伤，要比毫无感情的话语更加直戳人心，“这可不是你作为一个圣徒应该说的话。”

格里姆森看着阿不思的唇边依然噙着笑意，眼角却有些湿润。他的手重新握上门把手，却并没有立刻拧开。

“我没有恨他，”阿不思低着头，他的声音恢复了，甚至还带着一点虚假的兴奋，“他是我的丈夫，我们还有两个孩子呢。”

 

格林德沃在第二天的傍晚回了纽蒙迦德，阿不思正在准备晚餐。他并没有多余的精力去管格林德沃，只是稍微的转头冲他笑了一下。扒板被烧到正好的温度，阿不思需要趁此时把牛排放上去。

格林德沃看着有些忙碌的阿不思，却没有感觉到一丝温馨，相反的，他皱起眉毛，一言不发，甚至没有走进厨房，仅仅只是站在门口，用魔杖指挥着杯子接满了水，转身离开。

等到阿不思坐到晚餐桌前的时候格林德沃已经吃到一半了。安顿奥勒留斯花了阿不思不少功夫，半岁的孩子还不能吃正常的食物。但已经有些饿了的阿不思还是没能立刻吃上东西，身边两岁的女儿有些委屈的轻声叫着他。就算艾瑞丽丝不出声，阿不思也注意到了，小姑娘的牛排几乎没怎么动，切口也很零碎，显然，刚刚两岁的艾瑞丽丝还无法很好的配合刀叉的使用。

“没关系，”阿不思柔声安慰着女儿，“你那么聪明，只要再稍微练习一下，就可以切的很好看了。”

阿不思把刀叉放到女儿的手中，然后再握住女儿的手，教她怎样先用左手的叉子叉住牛排，然后再下右手里的刀子。但艾瑞丽丝还是没能自己切下一块牛排，刀子才刚刚触到肉肌，就已经被完完整整的切成适宜入口的大小。

“你是个巫师，艾瑞，”格林德沃拿起腿上的餐巾擦了擦嘴角，毫不在意阿不思有些僵硬的放开女儿的动作，“你不用知道怎么使用刀叉，你只要知道怎么施咒就行了。”

阿不思没有出言反驳，他低着头看着自己眼前的牛排，突然觉得没了胃口。他听见格林德沃的脚步声消失在走廊的尽头，却依然只是坐在那里，没有动作，直到艾瑞丽丝再次低声叫了他。

“不管你是不是巫师，艾瑞，”回过神的阿不思把自己那盘没动过的牛排放到女儿面前，重新握住她的手，“你都得学会怎么切牛排，有些事情，就算是魔法也解决不了。”

晚饭后阿不思并没有立刻收拾碗碟，他先是给艾瑞丽丝削了一个兔子苹果，然后又坐在女儿身边，听她兴高采烈的讲了一会儿从故事集里看到的有趣故事，所以当格林德沃来厨房里倒水的时候，阿不思还在洗刷最后几个盘子。

格林德沃没有像傍晚那会儿一样，他走进了厨房，却没有倒水，而是靠着壁橱，紧紧的盯着阿不思。阿不思穿着一件看起来十分柔软的家居毛衣，袖子挽到了上臂。他的左手握着盘子的边缘，右手则拿着黄色的海绵，两只手上都沾满了洗涤剂的泡沫。

“我洗了苹果，”阿不思知道格林德沃正在看着自己，他偏头向着格林德沃微笑，温柔而得体，是那种挑剔不出一丝错误的，属于omega的标准笑容，“放在……”

“用一个魔咒就这么困难吗？”格林德沃低沉的开口打断了阿不思的话，他的声音低沉而隐忍着怒意。

“放在餐厅的桌子上了。”阿不思没有理会格林德沃，他继续着被打断的话，收敛了笑容，专心致志的刷着盘子。

格林德沃没再说话，但他的行动却很直接。他用了一个无杖魔咒，盘子和海绵从阿不思手中脱出，开始悬浮在半空自行洗刷。

阿不思这一次没有妥协，他从半空中抓起盘子和海绵，重新放回水槽里。而格林德沃也没有选择僵持，他用了更为直接的办法，他从水槽里拿出盘子，直接摔在了地上。阿不思看着碎满一地的瓷片，既没有生气，也没有愤怒，他甚至没有看格林德沃一眼，只是在水龙头下冲掉了手上的泡沫，然后开始蹲在地上一片一片的捡起来。

“你一定要像一个麻瓜一样过完这一辈子吗？用一个魔咒能要了你的命吗？”格林德沃终于爆发了，他冲阿不思怒吼着，拉扯过他的手腕，想要从他手里拿过碎瓷片，却不小心划伤了阿不思。

“我用不好……我真的用不好……”阿不思看着手上被魔法愈合的伤口，像是见到了地狱里的鬼魅。

“你怎么用不好?”格林德沃的声音暴戾而急躁，”想想你和我决斗的时候，想想你在霍格沃茨上课的时候，没人能比你用的更好了。“

“我真的用不好……“阿不思向后退了几步，靠在橱柜上大口喘着气，好像仅仅是提及魔法，也会让他痛苦难受，”我求求你，盖勒特，我什么都答应你，但是我真的不能用魔法。“

阿不思软语相求和不停落下的眼泪并没有起到任何作用，相反的，这激起了格林德沃更加沉重的怒火，“你别求我！之前那么多年你都没来求过我，你现在求我干什么，“格林德沃向前捏住了阿不思的脖子，他的力量在不断的收紧，却得不到阿不思一丁点的反抗，到最后他不得不自己松开手，以防真的把阿不思就这样掐死，“你倒是反抗啊，你就这么想死啊。”

重新呼吸到空气的阿不思脱力的靠着壁橱坐到地上，他剧烈的咳嗽着，“我不想死，”阿不思在咳嗽的间隙艰难的开口，“我想让阿不福斯活着。“

听到答案的格林德沃冷笑起来，他像是突然被扎破的气球，陡然间被抽干了所有的气力，“对，你不想死，也不想让你弟弟死，你只想让我死。“

格林德沃挨着阿不思坐下来，看着眼前的狼藉。散落的碎瓷片和滴落的鲜血，这不是他们第一次争吵，也不是最严重的一次。或许这根本不算争吵，只是他单方面的爆发，因为阿不思甚至连一点反抗也不会给予。

除了在不肯使用魔法这一点上的坚持，阿不思对格林德沃的顺从甚至要比家养小精灵还多些。格林德沃不知道什么时候情况就变成了眼前的局面，又或许他知道，左不过就是那几个时间，在决斗之后他去围剿反抗军和英国魔法部的时候，肃清霍格沃茨的时候，又或者是他当着阿不思的面处决他的学生的时候。不管是哪一个时间，都造就了如今的互相折磨，但格林德沃却执拗的不肯放手，他攥着一枝早就凋谢的空心玫瑰，却抱怨着他不似从前那么鲜活明艳。

tbc
  </div>
  