
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <em>Décret 1 : « Tout élève surpris avec une plume à vérification d'orthographe sera sévèrement puni. »</em>

<p align="center">o0O0o

Colin Crivey se tenait devant la Grande Salle, lisant attentivement le tableau d'annonce de l'école se trouvant à côté de l'entrée. Il savait depuis tout petit qu'un jour, il serait journaliste, mais attention, un journaliste reporter ! Son talent pour la photographie lui permettait d'immortaliser les moments clés et personnages importants du monde sorcier. Cependant, pour être au bon endroit au bon moment, on ne pouvait pas toujours compter sur la chance –sauf si l'on s'appelait Harry Potter, bien sûr. Malheureusement -ou non- il n'avait pas le talent de son idole- euh camarade. Donc il lui fallait toujours se tenir au courant des derniers faits dans la communauté sorcière et poudlardienne.

Voilà pourquoi Colin se trouvait devant le tableau d'annonce de Poudlard. C'était une mine d'informations à l'état brut pour ceux qui savaient dénicher la petite bête. C'était par ce moyen qu'il avait pu débusquer un début de piste pour son article sur l'origine du Calamar Géant qui avait paru dans le Chicaneur. Mais bon, c'était maintenant de l'histoire ancienne. Il lui fallait quelque chose de nouveau, quelque chose de croustillant et de savoureux. Un peu comme un croissant au chocolat, en fait.

Dix minutes qu'il dépouillait le bulletin et dix minutes qu'il ne voyait que des annonces sans importance : objet perdu, location de balai, échange de cartes de chocogrenouille. Le tableau avait beau être grand, immense avec ses cinq mètres sur deux, il serait quand même allé plus vite s'il ne lisait pas entièrement chaque annonce. VIGILANCE CONSTANTE ! Comme dirait son ancien professeur de Défense Contre les Forces du Mal. On ne sait jamais quand on tombera sur un message secret…

Bon, pour l'instant, il faisait chou-blanc sur les messages codés. Mais il ne désespérait pas, un jour, de mettre la main sur une missive secrète de la Conspiration de Rancecroc. Il commença à se presser un peu, sinon il ne pourrait jamais prendre son petit-déjeuner.

"LA !" S'écria le jeune Gryffondor, faisant se retourner deux élèves qui passaient à côté de lui pour aller prendre leur petit-déjeuner. Voyant la personne qui avait criée, ils haussèrent les épaules et poursuivirent leur chemin.

Mais Colin n'y fit pas attention. Il avait trouvé sa perle rare, brute qui ne demandait qu'à être poli avec soin pour dévoiler ses secrets et être vu de tous !
<p align="center">
  <em>Proclamation</em>

<p align="center">
  <em>Décret éducationnel 1 :</em>

<p align="center">
  <em>Tout élève surpris avec une plume à vérification d'orthographe sera sévèrement puni.</em>

<p align="center">
  <em>Dolores Jane Ombrage</em>

Des plumes à vérification d'orthographe interdites par Professeur Ombrage ! Il avait entendu une rumeur hier soir dans la salle commune de Gryffondor comme quoi Harry Potter aurait défié leur professeur à la seule aide d'une plume. Un combat féroce en aurait alors découlé, avant que le professeur de Défense Contre les Forces du Mal admît sa défaite. Naturellement, même Colin, membre n°51 du FCHP, n'y avait pas cru. Oui, il 'agissait d'Harry Potter mais bon… Une plume contre la baguette expérimentée de la sous-secrétaire du Ministre ? Tout le monde avait émis des doutes. Lavande était une commère, certes connue, mais qui avait une tendance à embellir ses histoires. Et voilà que l'histoire se retrouvait confirmer ! Par le professeur Ombrage en personne !

Colin entama une danse de la victoire dans le couloir, heureusement vide. Il allait pouvoir envoyer un article juteux au Chicaneur et se faire un peu d'argent de poche en passant. Peut-être qu'il pourrait s'acheter une plume à vérification d'orthographe ? Il avait toujours eu des difficultés avec les accords d'adjectifs, mots clés dans tout article de presse qui se respectait. Il pourrait peut-être négocier une réduction avec les Jumeaux Weasley, monnayant une publicité dans l'article qu'il allait écrire.

Oui. Il avait beaucoup de choses à faire aujourd'hui, songea Colin en partant dans la Grande Salle à la recherche de deux rouquins, et son devoir de botanique devra attendre.
<p align="center">o0O0o

Le réseau d'informations de Poudlard était un des plus rapides et efficaces de Grande-Bretagne. La preuve étant qu'un bon quart de Poudlard se trouvait pendant la pause de midi sur le terrain de Quidditch, alors qu'aucun match, entrainement ou duel improvisé n'y était prévu.

Dennis Crivey avait entendu Astoria Greengrass en discuter avec un Poufsouffle de premier année qui avait surpris une conversation de Susan Bones et Luna Lovegood qui rapportait que Neville avait été approché par Dean Thomas à propos d'une vente au enchère que les jumeaux Weasley allaient organiser le midi pour écouler leur plume à vérification d'orthographe avant la parution d'un article de son frère, Colin Crivey, dans le Chicaneur, à des fins de promotion de leur futur boutique, Weasley pour sorciers facétieux.

Il était un peu déçu que son frère n'ait pas pensé à lui en parler mais il devait être accaparé par la rédaction de son article. Il pouvait lui pardonner son oubli. Et puis, pas de mal avait été fait. L'information était sortie pendant le déjeuner et à midi, seuls les trainards, feignants et ceux qui devaient rendre à tout prix leur devoir, n'avaient pas pu venir au terrain de Quidditch.

Dennis était un des heureux propriétaires d'une PAVO, première édition. C'était un objet de collection, utilisé par Harry Potter et convoité par le Professeur Ombrage au point de faire éclater un duel pour son obtention ! Alors, non, il n'allait pas l'utiliser, il allait la conserver précieusement dans sa collection du FCHP et la sortirait à l'occasion pour faire baver les autres membres, moins chanceux qui n'avait pas encore réussi à mettre la main dessus. Bonus, il était presque certain que dans le futur, la boutique des Weasley deviendrait célèbre et lui, Dennis Crivey pourrait se vanter de non seulement avoir acquis l'un de leur premier produit mais aussi de raconter les histoires de son temps à Poudlard avec ses célèbres camarades de Gryffondors.

Fred et Georges Weasley étaient surtout vus comme des farceurs, ne prenant rien au sérieux et tournant tout à la dérision. Ils étaient également les batteurs l'équipe de Quidditch qui avait permis de remporter à la Coupe plusieurs années de suite. Poudlard avait souvent tendance à oublier le brio et l'intelligence indispensable pour réussir certains de leurs coups les plus sublimes. Mais Dennis le savait, il notait toutes les anecdotes pour son futur livre : Mes années à Poudlard. Ainsi il était au courant qu'ils avaient commencé à développer sérieusement leurs produits cet été, grâce aux fonds fournis par leur ami et bienfaiteur, Harry Potter. Juste retour des choses –et n'ayant pas encore dégagé de bénéfice- ils avaient décidé de laisser Harry profiter de leur produit en avant-première. C'était ainsi qu'Harry Potter se retrouva avec une plume à vérification d'orthographe lors de son premier cours de DCFM. Puis il y avait eu le Décret du professeur Ombrage ce matin et maintenant, tout Poudlard- enfin, une bonne partie- se retrouvait sur le terrain de Quidditch, pour une mise en enchère secrète des plumes à vérification d'orthographe qu'ils avaient en stock.

"Mesdames et Messieurs, nous avons la tristesse," Commença Fred –d'après le t-shirt qu'il portait-, sur les gradins du terrain de Quidditch.

"de vous annoncer, Messieurs et Mesdames-" Poursuivit son jumeau, Georges portant aussi un t-shirt à son nom, d'un ton solennel.

"que tout notre stock de plume à vérification d'orthographe vient d'être vendu." Acheva d'un ton grave le plus beau des jumeaux. Une pause silencieuse suivit, Dennis n'en revenait pas de la chance qu'il avait eu d'obtenir une des dernières PAVO. Les jumeaux reprirent la parole, tout en déambulant sur l'estrade :

"Mais ne craignez rien ! Pour vous, Poudlard-

"-nous allons travailler sans relâche."

"Nous vous offrirons des PAVO-"

"D'ici la fin de la semaine, bien qu'en nombre limité."

"Les premiers arrivés seront les premiers servis !"

"N'oubliez pas-"

"Et recommandez, Weasley, farces pour sorciers facétieux-

"A vos amis !"

"A votre mère !"

"A votre petit-frère !"

"A votre petite-cousine !"

"Aux goblins que vous connaissez !"

"Et aux membres du Ministère illettrés !"

Les jumeaux, qui avaient eu de cesse de déambuler sur l'estrade de fortune pendant le discours, s'arrêtèrent d'un coup pour s'incliner profondément. Dennis soupçonnait qu'un sortilège faisait changer régulièrement le nom sur leur t-shirt mais il avait la tête qui tournait un peu à force d'essayer de les suivre à droite et à gauche, tout en écoutant leur discours.

Soudain il fut abasourdi, comme le reste des spectateurs quand une fumée noire opaque couvrit soudainement leurs fournisseurs, pour un instant, avant disparaître sans laisser de traces des deux énergumènes. Les élèves ne bougèrent pas pour autant tout de suite, attendant de voir s'ils allaient réapparaître. Dennis espérait vraiment voir un dernier tour de passe-passe. Il aimait vraiment les tours de magie depuis tout petit et être un sorcier n'avait en rien freiné son amour pour les magiciens moldus ou sorciers.

Une minute. Puis deux passèrent. Les élèves commençaient à se trémousser autour du Gryffondor. Mais rien ne se passa, alors tous repartirent, certains se vantant de leur acquisition, d'autres se lançant dans des suppositions sur les futurs produits des Weasley. Mais en grande partie, les élèves se demandaient comment les jumeaux avaient disparu. Dennis lui se précipita vers le château afin de mettre son bien précieux en lieu sûr. Ses amis du FCHP allaient être verts de jalousie.
<p align="center">o0O0o

Finalement, le bruit des pas sur l'estrade s'évanouit et une tête rousse apparut dans les gradins supérieurs. Voyant que la voix était dégagée, Fred se releva entièrement et fit signe à son jumeau plus têtu de se relever.

"La prochaine fois, il faudra choisir un gradin avec une sortie par derrière." Conclut Fred avec un grand sourire aux lèvres.

"La prochaine fois, nous aurons plus de temps pour nous organiser." Ajouta avec enthousiasme Georges, le même sourire s'étalant sur son visage.

"CARTON PLEIN !" S'écrièrent-ils en même temps, se serrant dans les bras et sautant, dansant en cercle. "CARTON PLEIN ! ON A TOUT VENDU !"

Ils devaient en partie le succès des PAVO à Harry et au professeur Ombrage. L'usage hétéroclite de l'objet magique par leur jeune partenaire avec sa notoriété public avait lancé l'histoire autour de leur produit. Cependant, c'était leur très estimée professeur de Défense Contre les Forces du Mal qui avait concrétisé ce coup publicitaire de force par le biais du décret. C'était bien la première fois qu'un professeur reconnaissait le sérieux de leur projet et les aidait aussi concrètement à le réaliser. Une dette que les jumeaux Weasley n'oublieront pas.
<p align="center">o0O0o

Le soir, au diner, Harry était plutôt de bonne humeur.

Bon, le cours de Défense contre les Forces du Mal de la veille avait été bizarre. Il ne cernait pas trop la professeur, surtout après les événements du premier cours. Il répéta vingt fois à Hermione qu'elle était envoyée comme espionne du Ministre, parce qu'elle était sa sous-secrétaire et que le discours qu'elle avait donné le premier jour allait apparemment dans ce sens. Sa meilleure amie lui répondit une première fois qu'elle aurait été une très piètre espionne si ça avait été le cas et qu'il était donc plus probable qu'elle n'approuvait pas les manigances du Ministère et essayait de les prévenir. Puis la préfète ignora les dix-neuf autres tentatives, préférant réprimander Ron sur ses manières à table.

D'après le schéma, cette année le professeur de Défense Contre les Forces du Mal allait tenter de le tuer. Mais bon, il n'avait pas trop envie d'affronter un autre professeur de Défense contre les Forces du Mal cette année. Quoique si l'enseignant en question était Rogue… Hum, non. Il avait des choses et des problèmes bien plus important sur lesquels se concentrer.

Poudlard était toujours aussi bizarre donc. Les jumeaux Weasley s'étaient prosternés devant lui, une dizaine de fois, en louant son génie… A moins que ce fût pour le repas ? Peut-être vu que juste après, ils avaient fait la même chose en direction de la table des professeurs. Les yeux de Dumbledore avaient brillé d'une drôle de façon, Rogue avait eu un petit rictus dédaigneux, McGonagall avait eu l'air exaspéré et les autres enseignants les avaient simplement regardés faire, éberlués.

Bref, Poudlard était toujours aussi bizarre et plein de surprise. Ombrage avait eu raison d'interdire la plume à vérification d'orthographe, si quelqu'un comme Ron ou Goyle l'utilisait régulièrement, ils ne réfléchiraient plus avant d'écrire. Leur vie se compliquerait plus tard. Sur ce point là au moins, il était d'accord avec Hermione. Même si Ron ronchonnait.

Il reprit une part de tarte à la mélasse en se demandant une fois de plus pourquoi il avait la sensation d'être espionné. Il ne croisa que le regard de Colin, qui rougit timidement avant de lui adressa un sourire.
  </div>
  