
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>1.- “¿Preferirías que me ponga de rodillas o...?”</strong>

 

La cordura de Remus para esa década pendía de un fino hilo cuando en su bolsillo se materializó una nota del Señor Padfoot pidiendo para él y el resto de los Merodeadores una reunión de emergencia a la hora del almuerzo. El lugar elegido para verse era un restaurante muggle a las afueras del Ministerio al que todos les gustaba ir, y Remus torció la boca al imaginar que de nueva cuenta no tendría suficiente dinero para pagar su consumo y Sirius insistiría en pagar por él.

—Después de todo, fui yo quien te hizo venir aquí, Moony —diría como otras tantas veces anteriores había hecho, pero no por ello el orgullo de Remus al tener que ser un gorrón se resentía menos.

Especialmente no hoy, que había recorrido cada oficina administrativa de San Mungo sin obtener una solución satisfactoria a su problema.

—¿Podría...? —Pidió Remus a la bruja sentada a su lado en la sala de espera por la pluma de faisán con la que rellenaba un crucigrama para matar el rato, y después escribió una corta contestación: Ahí estaré.

Porque independientemente de si su orgullo sufría otro revés en el día, necesitaba de esa reunión tanto como con toda certeza lo hacía Sirius.

 

Peter llegó primero y fue un milagro. Él trabajaba en el Departamento de Relaciones Exteriores del Ministerio, y más veces que no estaba lejos de Londres fungiendo como mediador en asuntos de lo más variados y peliagudos. No era un puesto para el cual Peter había aspirado en sus años de Hogwarts con las notas que obtenía en sus asignaturas, pero sí uno para el que descubrió tener talento por casualidad y que ahora no cambiaría por otro.

El siguiente en llegar fue James, usualmente el primero porque trabajaba desde casa en la que se había convertido la tercera pasión de su vida (siendo la primera su familia y el segundo el Quidditch): La fabricación de escobas de carrera hechas a la medida del usuario, y en sus ratos libres, clases de vuelo para jóvenes promesas. Luego de sufrir un accidente de escoba que le dejara el hombro hecho trizas y pusiera un alto a su posible carrera como jugador profesional, James había optado por trabajar tras bambalinas, y los genes Potter le habían servido de gran ayuda al traer consigo la inventiva, el trabajo duro y la buena suerte necesarios para hacer que triunfara.

Remus fue el tercero en llegar. Casi siempre era el último porque era quien menos podía confiar en sus propios horarios de trabajo dedicándose como lo hacía a la investigación, pero ese día había mandado todo al cuerno y estaba dispuesto a anteponer a sus amigos y a su reunión por encima del resto.

Así, Sirius fue el último en entrar al restaurante, y con un gesto dramático pasó a ocupar su asiento en la mesa y dar la revelación del siglo con primicia para sus más allegados amigos.

—¡Chicos, me voy a casar!

El silencio que reinó en la mesa no era la respuesta que Sirius esperaba, y poniendo los ojos en blanco, agregó:

—Lo digo en serio...

—Si te atreves a soltar esa broma... —Le amenazó James, pero Sirius denegó con la cabeza.

—No. Esto no es un simulacro. Repito: Esto no es un simulacro y voy bien en serio porque... Sirius Orion Black sale del mercado y se va a casar.

—¿Y quién es el o la afortunada? —Preguntó Peter, pues con Sirius ambas posibilidades podían ser plausibles.

—Oh, eso no lo sé —dijo Sirius con ligereza, recibiendo de su mesera el menú e ignorando a sus amigos mientras elegía lo que le apetecía.

—¿Es que por fin Walburga te ha convencido de casarte con alguno de sus parientes lejanos de Transilvania? —Preguntó Remus una vez que todos hubieran hecho sus pedidos y tuvieran privacidad para tratar sus asuntos.

—De hecho insiste que me case con una de las primas de Malfoy en Francia. Una bruja sangre pura que viene la próxima semana para el cumpleaños de Draco. Y tiene un hermano gemelo, así que seguro Madre cree que las tiene todas consigo para obligarme a elegir entre cualquiera de los dos, pero pienso ganarle esta jugada.

James entrecerró los ojos sentado frente a él, y preguntó: —¿Qué pretendes, Padfoot? Tienes esa misma expresión que días antes de fugarte de casa... Casi como si...

—Como si ya tuvieras un plan —suplió Remus al reconocer ese semblante que todo lo transmitía sin guardarse ni una pizca.

Sirius nunca había tenido una relación fácil con sus padres o el resto de los Black. Él detestaba la tradición y sus maneras arcaicas de considerarse mejores que el resto por su sangre limpia conseguida a base de repetidos casos de incesto, y por ello había huido a los dieciséis de casa y vivido una temporada con los Potter mientras los ánimos caldeados en casa se tranquilizaban.

De hecho, Sirius se había prometido jamás volver a Grimmauld Place si de él dependía, pero la vida tiene siempre maneras curiosas de forzar a las personas a tomar decisiones, y se había topado con la suya al morir su Padre y descubrir que las amenazas que alguna vez recibiera de ser desheredado habían sido vanas.

No sólo continuaba Sirius siendo un Black en toda regla, sino que heredaba todo tras la muerte de su Madre y no había nada que ésta pudiera hacer para contravenir los deseos de su difunto esposo (y primo) en ese asunto. De no ser porque Regulus había intervenido, aquella reunión frente al abogado habría acabado con ambas partes blandiendo sus varitas en un duelo a muerte del que sólo podía salir uno victorioso, pero al final habían llegado a un acuerdo que medianamente había satisfecho a ambas partes: Sirius jugaría el papel de Lord Black, y Walburga no interferiría en lo absoluto.

Como sólo él podría haberle imprimido ese cambio a la tradición familiar de los Black, Sirius seguido bromeaba que sus intenciones no eran pasar a apellidarse White, pero se conformaba si al final de sus días su reputación quedaba simplemente en Grey, y para ello había tomado las riendas de la fortuna que estaba a su disposición y hecho toda clase de acciones a favor de los menos protegidos en la comunidad mágica, ya fuera con leyes o hechos directos.

En la actualidad, el apellido Black llevaba consigo un tono de interés como nunca antes, pues sus jóvenes herederos (toda una sorpresa cuando Sirius y Regulus hicieron por fin las paces después de una infancia repleta de rivalidades) multiplicaban su fortuna con la misma velocidad con la que la gastaban, y la atmósfera de buena bonanza se dejaba sentir en la comunidad mágica de Gran Bretaña.

—Madre insiste que me case —dijo Sirius con estudiada ligereza—, y por una vez estoy dispuesto a complacerla.

Peter silbó de admiración. —Esto promete ser la pelea de la década...

—Tú nunca harías nada en contra de tu voluntad, Padfoot. ¿Qué pretendes exactamente? —Preguntó James sin más ambages, y su amigo volvió a tener la buena fortuna de su lado cuando la mesera que los atendía volvió a interrumpirlos para colocar los cubiertos del servicio.

La pausa a su conversación sirvió no sólo para que Sirius aumentara la expectación de sus noticias, sino para que Remus consiguiera tranquilizarse tras aquel último clavo en su ataúd. El día todavía no llegaba a su segunda mitad y Remus ya estaba listo para volver a su modesto piso y lanzarse de cara sobre la cama por lo menos hasta la llegada del fin de semana. Una lástima que apenas fuera martes...

—Madre sólo me ha recordado que en una de las tantas cláusulas del testamento hay una que especifica una edad tope para contraer matrimonio a menos que prefiera perder los derechos sobre la herencia —dijo Sirius apenas volvió a retirarse la mesera—. Tengo hasta mi cumpleaños número treinta, y se ha de pensar la maldita arpía que puede torturarme por los años que falten, pero pienso ganarle esta jugada.

—Con un matrimonio —dijo James, no a modo de pregunta, sino de una afirmación incierta.

—Exacto —confirmó Sirius—. No hay ninguna otra línea en ese testamento que sea un problema real, y después de hablarlo con mi abogado esta mañana, he llegado a la conclusión de que casarme es mi mejor opción.

—¿Y después? —Preguntó Remus con un puño invisible cerrando su garganta.

—El divorcio. Mi matrimonio sólo necesita durar un año para ser legal dentro de los límites mágicos. Y no hay nada en el testamento que me obligue a tener hijos o a un segundo matrimonio. Tampoco quién debe ser la persona elegida. Podría incluso casarme con un muggle, y Madre no podría impedirlo.

—Vas a matarla de un disgusto —dijo James, pero a pesar de sus palabras de reproche, sonreía. Y Peter también.

Sólo Remus mantenía su expresión neutral, porque por dentro su corazón amenazaba con convertirse en polvo.

—Es un plan perfecto —dijo Sirius—. Y será divertido. Al menos para mí...

Y como después llegó su comida a la mesa, lo siguiente fue almorzar mientras hablaban más del tema.

 

Peter fue el primero en marcharse después del almuerzo. Tenía esa tarde una reunión con unos altos mandatarios de Bulgaria y quería repasar unos puntos de la agenda de los que todavía no estaba del todo informado, así que se disculpó, y tras unas palmaditas burlonas de felicidades a Sirius, pagó su parte y se retiró.

James no tardó en seguirle cuando dieron las tres y con una sonrisa anunció que era la hora en la que Harry salía del colegio. Por mutuo acuerdo, él y Lily lo habían inscrito en una escuela muggle de la localidad, y Harry parecía estar adaptándose de maravilla a su entorno. Que fuera James y no Lily la del horario flexible jugaba a su favor para que resultara James quien acudiera por su hijo a la hora de la salida, pero él no tenía quejas. Adoraba a su familia y a su dinámica, y él entendía que el trabajo de Lily en San Mungo era importante y por eso a él le tocaba cooperar de manera equitativa en las tareas del hogar.

A solas con Sirius, Remus pensó si no sería prudente desbandar el grupo y marcharse también ellos dos, pero antes de que pudiera abrir la boca, Sirius se le adelantó.

—Lily me lo contó.

—Oh.

—Lo siento, Moony.

Remus apretó los labios. —No pasa nada.

Excepto que sí pasaba, porque tras medio año de participar como sujeto de estudio para una prueba médica de la poción Matalobos que había resultado exitosa y podría cambiar su futuro en la comunidad mágica si la ley que pretendía promover se llevaba a cabo, Remus se había visto de pronto sin su próxima dosis a mano.

La idea de participar en aquella prueba había sido idea de Lily. Fue ella quien se enteró primero por mano de Severus Snape en el departamento de pociones curativas del hospital, y aunque James y Sirius habían advertido a Remus que participar implicaría compartir con él su estatus, no le había importado. De paso, no había tenido arrepentimientos. Esos últimos seis meses con la poción habían sido de los mejores que recordaba, tanto porque la transformación era menos agresiva al cuerpo, el mantener la consciencia humana evitaba que su agresividad lobuna saliera a flote, y podía reincorporarse a sus actividades diarias casi sin tiempo de convalecencia. Remus se había habituado a tener la poción Matalobos a su disponibilidad, y cuando no fue más posible porque el estudio había llegado a su fin, por un breve segundo consideró la más trágica y terrible de las soluciones a su alcance... Sólo un segundo. Pero bastó para dejarle claro a Remus cuánto necesitaba de esa poción para seguir adelante.

La única y principal desventaja es que la poción Matalobos requería de dosis abundantes de acónito, que como ingrediente costaba sus buenos galeones y San Mungo se negaba a cubrir de manera tajante. El estudio de Severus Snape tenía la finalidad de demostrar que la poción Matalobos convertía la licantropía dentro de la comunidad mágica en un padecimiento crónico pero manejable como cualquier otra enfermedad, y pretendía ir de la mano con un cambio de legislación que hiciera más accesibles los precios para los individuos afectados, pero tanto el estudio como las leyes estaban en pañales, y Remus sólo tenía claro para sí que la siguiente luna llena sería monstruosa para él.

—No digas eso —dijo Sirius, buscando su mano sobre la mesa y dándole un apretón—. Sí pasa, y lo sabes.

—Ya qué —balbuceó Remus—. Con suerte, la próxima década yo y otros tantos hombres lobo tendremos acceso a la poción que tanto necesitamos ahora. Mejor tarde que nunca...

—¿Y por qué no... ahora? —Inquirió Sirius, y la presión de sus dedos se intensificó—. Escúchame, Moony... No digas que no hasta haber escuchado mi plan.

Remus no tenía nada por perder y así lo hizo, comprendiendo primero sólo retazos de los argumentos de Sirius y después cuestionándose si aquella no era una de las tantas bromas elaboradas de su amigo.

Al finalizar Sirius casi media hora después de iniciada su perorata, Remus apenas si consiguió articular.

—¿Me estás...?

—Pidiendo matrimonio, sí —confirmó Sirius a dónde los llevaba su discurso—. De esa manera mataríamos dos pájaros de un tiro: Dinero ilimitado para los ingredientes de la poción, y fastidiarle la vida a Madre.

—Padfoot...

—Tú sabes bien que el acónito es una sustancia restringida por su toxicidad, pero el tío Alphard tiene unas cuantas plantas en su jardín, y seguro que no le importaría cultivar más para ti si resulta que a nuestra familia se unió un hombre lobo que la necesita con urgencia. Él también está dispuesto a hacer lo que esté en sus manos para fastidiarle la vida a Madre tanto como ella lo hace con nosotros.

—Esto ya lo habías planeado —acusó Remus a Sirius—. No puede ser que hayas inventado este plan de la nada.

—Ya, bueno... —Por primera vez en la velada, Sirius dio impresión de estar avergonzado—. Tengo mis cartas, y sé las reglas del juego. No me juzgues por buscar una salida para los dos.

«Sobre todo para ti...», pensó Remus, que bien podía visualizar a Walburga cayendo muerta, fulminada por la sorpresa del matrimonio de su primogénito a manos de un sangre mestiza que además tenía sobre su frente el estigma de ser un hombre lobo, pero... Era como Sirius decía: Él también salía ganando, porque tendría a su disposición los medios necesarios para asegurarse la poción Matalobos por al menos unos meses más.

—¿Y no podrías sólo darme el dinero para comprar el acónito en el mercado negro? —Preguntó Remus.

—¿Pero lo habrías aceptado? —Le desafió Sirius con una ceja arqueada, y el silencio de Remus le confirmó la respuesta que ambos conocían—. Eso pensé...

No, Remus jamás habría aceptado el dinero. Odiaba la caridad, e incluso si pretendía pagar el precio de los ingredientes y a un maestro en pociones con las habilidades de Severus Snape para prepararla a la perfección so pena de envenenamiento, el precio ascendía a niveles astronómicos de tal manera que ni en una vida o la siguiente tendría suficiente oro como para devolver lo prestado.

—Sólo piénsalo... —Dijo Sirius, y su pulgar acarició el dorso de su mano—. Bastaría con un año juntos, y me aseguraría de estipular para ti una pensión de divorcio que cubra los gastos de la poción hasta que las leyes y su producción estén a tu alcance.

—Sirius...

—Es el favor de un amigo a otro —recalcó Sirius—. Jamás caridad. Nunca lástima. A menos que consideres el incordiar a mi Madre un servicio a la comunidad —intentó bromear Sirius, y una sombra de sonrisa apareció en labios de Remus.

—¿Puedo... considerarlo?

—Claro, por supuesto. Pero no te demores demasiado —dijo Sirius, que desvió la mirada al punto exacto donde saldría la luna.

Todavía era temprano, y la densidad de edificios en Londres hacía casi imposible contemplar la luna a menos que estuviera en lo más alto del cielo, pero ni él ni Remus necesitaban de su pálida forma para estar al tanto de su fase. Ambos sabían que estaba en cuarto menguante, y que Remus tendría que tomar una decisión en un plazo máximo de tres semanas.

—Te lo comunicaré en cuanto lo tenga claro —dijo Remus, ya con un presentimiento de cuál sería su decisión final, pero todavía sin asumirlo.

Aún no al menos.

 

Igual que si su última charla con Sirius no hubiera versado de un matrimonio por conveniencia y todo lo que ello implicaba, Remus se pasó los días siguientes cumpliendo con su rutina diaria y fingiendo normalidad en su día a día, pero todo se vino abajo con una visita que le resultó grata pero sorpresiva.

—¿Regulus? —Frente a él, estaba el hermano menor de Sirius con sus mismas facciones e idéntico porte, apenas diferenciable porque la constitución de Regulus era más delgada y su costumbre era llevar el cabello corto en comparación al de su hermano.

—Remus —dijo Regulus, que inalterable con su capa de mago parecía no estar en agrado con la habitación que Remus rentaba en un edificio muggle—. ¿Puedo pasar?

—Adelante —le franqueó Remus la entrada, y esbozó una mueca de dolor por tener que mostrar su reducido espacio.

Con lo que ganaba, Remus podía rentar en Londres y eso era ya mucho decir. Después de la graduación los cuatro Merodeadores habían compartido un piso, pero el matrimonio de James y Lily había puesto fin a esos arreglos. Luego Peter no tardó en marcharse, y aunque Sirius insistió que el espacio era justo para él y Remus, que de paso a él no le importaba pagar 3/4 de la renta, Remus fue el que se marchó y aquella convivencia codo con codo de más de una década llegó a su fin.

Desde entonces Remus rentaba esa habitación, que aunque no era mucho en cuestión de espacio, contaba con todos los servicios, era cálida, segura y suya.

Al diablo si Regulus manifestaba su desagrado por su piso porque él estaba acostumbrado al apellido Black y el dinero que le acompañaba, ya que Remus no pensaba disculparse por vivir al alcance de sus medios, y a si a Regulus no le gustaba ya tenía claro dónde estaba la puerta para marcharse por donde vino.

Por fortuna, Regulus no manifestó nada más que profesionalismo al sentarse frente a la abarrotada mesa de Remus e indicarle con un gesto que le acompañara. Remus encontró molesto que Regulus se mostrara más a sus anchas en su espacio que él, y despacio le obedeció.

—Sirius me envía —dijo Regulus a modo de apertura, colocando su maletín sobre sus piernas y abriéndolo—. A medias.

—¿Te envía o no?

—Sí. A cerciorarme de que tu teléfono descolgado sea una simple casualidad y no que lo estés evitando.

—Olvidé, uhm, pagar la cuenta este mes.

—Para los ‘olvidos’ —dijo Regulus al deslizar un sobre entre ellos sobre la mesa y que con toda certeza contenía dinero—. También vine yo en calidad de abogado a hablar del contrato de matrimonio.

—No he dicho que sí.

—Pero tampoco que no. Y la papelería apremia —replicó Regulus con profesionalismo, y con una habilidad que seguro le haría todavía más rico si es que se decidía a abrir su propio despacho y no sólo a trabajar de manera ocasional, expuso para Remus los pormenores incluidos en un contrato matrimonial mágico.

Básicamente, casarse al estilo mágico incluía ciertos hechizos de vinculación que protegían a ambas partes de una infidelidad. El matrimonio se anulaba si uno de los dos infringía esa regla, del mismo modo en que se debilitaba si no había manera de demostrar su consumación.

—Madre ha pedido esa cláusula para tomar en serio el matrimonio de Sirius, y lo presionó justo en los sitios precisos para convencerlo de aceptar —dijo Regulus al explicar esa parte, y a Remus las mejillas le ardieron—. Es sólo sexo. Una vez al mes. Sexo entre amigos, si prefieres llamarlo. Aunque en su caso...

—No empieces, Regulus.

—Tú y mi hermano son más raros de lo que se les da crédito —fue el críptico mensaje de Regulus, que después volvió a ser Regulus el abogado—. Te dejaré una copia del contrato. Puedes modificar lo que te venga en gana.

—Pero si yo no he dicho que s-...

—La próxima luna llena es el veintidós —dijo Regulus, y sólo porque Remus había sido el que compartiera su secreto voluntariamente con Regulus era que no se estremeció al echarle en cara de esa manera tan velada su licantropía—. No hay mucho tiempo. Y una boda en el solsticio de verano es siempre considerada de buena suerte.

—¿Ahora eres planeador de bodas?

Regulus le mostró una amplia sonrisa, y Remus encontró en sus facciones un dejo cruel.

—Sólo pienso que Madre lo encontraría detestable.

—Tú y Sirius son iguales en ese aspecto.

—Herencia Black —respondió Regulus, que nuevamente volvió a su papel de abogado, y por las siguientes horas repasó con Remus cláusula por cláusula los pros y casi ningún contra a los que se entregaría en caso de seguir adelante con ese matrimonio.

Como abogado, claro, también como el amigo que era.

 

Remus envió ese domingo a Sirius una invitación a pasar a su piso antes de su habitual desayuno con los Potter, y éste se presentó puntual por medio de la red Floo que había instalado ilegalmente apenas comenzar a vivir ahí. Sólo una vez lo había sorprendido de improviso su casera llegando sin avisar, y al ver la chimenea Remus se había visto forzado a lanzarle un hechizo confundidor que ahora hacía imposible retirar el espacio y cancelar su suscripción a la red Floo.

En opinión de Sirius, era una pena, porque la chimenea era estrecha a morir, sólo servía para ese fin (Remus contaba con calefacción central), y cada vez que llegaba de visita por ese medio se lo recordaba.

Siempre, excepto esa mañana en la que salió de la chimenea sacudiéndose el tizne de los hombros pero sin enunciar ninguno de sus comentarios habituales.

Remus esperó a que fuera su amigo el primero en hablar, pero al parecer Sirius era de la misma idea, y ambos se encontraron en un incómodo <em>impasse</em>.

—Así que... —Empezó Sirius—. Deduzco que me invitaste a llegar primero aquí porque tienes una repuesta para el asunto del-...

—Matrimonio, sí —replicó Remus, que había entrelazado las manos por la espalda y se mantenía tan erguido que era antinatural en él.

Después de la visita de Regulus, Remus se había dado la oportunidad de repasar no sólo el largo pergamino que éste le había entregado con la recomendación de leerlo a fondo porque podía convertirse en su contrato matrimonial definitivo, sino además su propia lista personal de razones por las que seguir adelante con semejante propuesta era un suicidio en toda regla. La principal, era porque sus sentimientos por Sirius no eran enteramente platónicos por lo menos desde su último año en Hogwarts, aunque podía ser desde mucho más tiempo atrás.

El cuándo, Remus no lo tenía claro, pero existía, y con el paso de los años sólo había empeorado. Remus sólo tenía claro que sus sentimientos por Sirius debían mantenerse ocultos en lo posible, y a su manera de ver las cosas, complicarlo todo con un matrimonio que además les iba a requerir tener sexo era una catástrofe esperando por ocurrir.

Pero... Desechar una oferta en la que su salud física estaba en juego porque Remus no se sentía capaz de sobrellevar sus emociones y mantenerlas a raya por doce meses sonaba a la vez de lo más ridículo. Remus en verdad necesitaba la poción Matalobos, porque si sus perspectivas eran volver al terrible <em>antes</em> de los huesos rotos, destrozarse a sí mismo en su encierro y despertar con la sensación de haber sido molido a golpes con una barra de hierro, no creía poder soportarlo. Se había acostumbrado demasiado bien esos últimos meses al consuelo que la poción Matalobos le ofrecía, a la consciencia de sí mismo dentro de la bestia, y a la certeza de sin importar qué tan terrible fuera su destino, seguía siendo él.

Puestas a la balanza sus dos razones, Remus había concluido que ambas eran egoístas a su manera, y que la pregunta central se resumía a ¿romper su corazón o romper su cuerpo? Tan simple como eso.

Cualquier otra persona pretendiendo ponerse en su lugar (ah, porque Remus dudaba que de verdad estar en sus zapatos pudieran comprenderlo) habría elegido la ruta heroica y elegido su corazón por delante. Como si los últimos años de soledad con un corazón hueco a sabiendas de que su amor nunca dejaría de ser correspondido no tuvieran significado alguno. Remus en cambio anteponía su cuerpo, cada hueso y músculo del mismo, porque estaba al tanto del dolor físico que se repetía sin parar cada luna llena de su vida desde que tenía uso de razón. Para aquellos que creían que el sufrir emocional superaba al físico, no tenían ni una jodida idea de lo que hablaban...

—No tienes el aspecto de una feliz novia a punto de aceptar una propuesta de matrimonio —dijo Sirius, interrumpiendo sus pensamientos. Las palabras eran claramente una broma, pero el tono monocorde impidió que funcionara como tal.

Remus suspiró, y al soltar sus manos, sus hombros decayeron. —Entonces sabes ya mi respuesta...

—Te conozco mucho mejor de lo que a veces me das crédito, Moony. Tan sólo necesitabas tiempo.

—Ya...

—¿Preferirías que me ponga de rodillas o...?

—No juegues, Padfoot.

—En ese caso...

Sirius se acercó a Remus, y colocando una mano en su hombro izquierdo, fue bajando por su brazo hasta llegar a la muñeca y de ahí a los dedos. Remus contuvo el aliento, porque el roce directo de su piel desnuda bajo sus yemas era electrizante. Sirius finalizó sosteniendo su mano, y en un truco de magia que nada tenía que ver con varitas o poderes inherentes de mago, sino un simple juego de prestidigitador donde un segundo no había un anillo y al siguiente sí.

—Espero estés consciente que de manera oficial tendrás que llevar una de las tantas joyas que la casa Black tiene a su disposición —dijo Sirius en voz baja y con un dejo de amargura—. Una de esas recargadas sortijas que Madre guarda a buen recaudo en la cámara de Gringotts y que por derecho como consorte te pertenecerá, pero... Creí adecuado entre tú y yo tener algo secreto y más acorde a nuestro verdadero pacto de amigos.

—¿Más secreto que un matrimonio falso para fastidiar a tu Madre y darme seguro médico a mí? —Bromeó Remus, y el tono falsamente alegre le lastimó los oídos—. Es...

El anillo que Sirius introdujo en el dedo anular de Remus era una simple banda dorada sin excesos y decoraciones superfluas. Igual que ellos dos, sin pretensiones de ser lo que no eran el uno frente al otro.

—Esta es mi promesa para ti —dijo Sirius al mirar los ojos de Remus con excesiva intensidad—, que tanta miseria como consigamos causarle a mi Madre será la dicha que yo te daré a ti.

—Idiota —contestó Rems poniendo los ojos en banco, pero el calor de sus dedos entre los de Sirius le resultó imposible de dejar ir.

—Pero a partir del solsticio, <em>tu</em> idiota.

Una de las comisuras de Remus se elevó en una media sonrisa, y aunque después éste lo negaría categóricamente en su desayuno con los Potter, sí, Sirius era <em>su</em> idiota.

 

La boda se celebró en un punto medio a lo que ellos querían (privacidad) y lo que la tradición marcaba (fastuosidad), de tal modo en que la recepción se llevó a cabo en el jardín de la casa que los Potter tenían en el campo y asistieron sólo familiares y amigos cercanos. En el caso de Sirius, esa primera categoría vino a arruinar en gran parte el ambiente festivo de la fiesta, porque los Black no eran conocidos precisamente por ser del tipo de invitados que mantuvieran cerrada la boca cuando se trataba de dirigir sus insultos a quienes ellos consideraban que los merecían, pero bastaron un par de hechizos de lengua resorte para que se esparciera en la concurrencia que si había alguien que se atreviera a hablar mal de la feliz pareja, lo pagaría con creces.

Las amistades, compartidas entre los dos novios eran casi las mismas salvo unas cuantas personas selectas aquí y allá. Ventajas de haber crecido en los mismos círculos sociales desde los once años, y fue Harry quien cumpliendo funciones de paje acudió al altar para entregar a los novios el par de anillos que por tradición debían de llevar en el dedo como prueba indiscutible de su unión.

La única persona verdaderamente molesta pero que con todo le deseó a la pareja un matrimonio feliz fue Nymphadora, la pequeña sobrina de Sirius, que encandilada con Remus no podía obviar su enamoriscamiento en el adulto a pesar de la diferencia de edad que era de trece años.

En algún punto durante la celebración, Remus casi pudo olvidarse de que toda aquella boda era una farsa. Fue fácil caer en el encanto del momento, mientras sentado en la mesa de los novios, rodeados de sus mejores amigos y con Sirius sonriendo esplendoroso a su lado, comían, bebían y departían como nunca en la vida. Una boda como esa habría sido perfecta y justo lo que él deseaba de haber sido real...

La sonrisa en labios de Remus amenazó con venirse abajo por un segundo, pero éste consiguió reponerse en tiempo récord al recordar que no todo era una mentira. Había afecto, claro que sí, y también lo necesario para hacer llevaderos los siguientes doce meses de su vida. Podía confiar en Sirius como compañero de vida, y lo haría ahora como esposo mientras durara.

—¡Un brindis por la afortunada pareja! —Propuso Regulus, más que achispado, y su rostro y el de los demás quedó inmortalizado en una de tantas fotografías de aquel extenso atardecer que en solsticio de verano iba cargado de magia antigua y del sol.

Así quedó capturado el momento, con los invitados alzando sus copas mientras que Remus y Sirius entrelazaban sus brazos y bebían de la copa del otro.

Era y sería su promesa para ese matrimonio: Estar, sin importar qué, el uno para el otro.

 

/*/*/*/*
  </div>
  