
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Le problème, ou plutôt la solution, fut que Harry tomba amoureux des Potions. Il n'avait jamais été particulièrement intéressé par l'école avant, occupé qu'il était par éviter Dudley, ses corvées, éviter Dudley, ne pas déplaire à sa famille pour éviter ce que son oncle concevait de l'éducation, et éviter Dudley.

Ce qui aboutit à un Harry très frustré la troisième fois que Neville fit fondre un chaudron en cours de Potions, parce que ça le déconcentra de sa propre préparation et donna à sa potion une étrange couleur jaune moutarde.

Inadmissible. Crier sur Neville n'aidait pas, Hermione aidant Neville leur coûtait des points à tous les deux…

De toute évidence, la solution était un groupe de travail en dehors de la classe, où Hermione pourrait enseigner à Neville autant qu'elle le voulait, et où Harry pourrait s'entraîner.

Et donc, après plusieurs essais ratés, Ron alla supplier les jumeaux de leur montrer où ils avaient installé leur atelier illégal de potions, parce que le professeur McGonagall jugeait défavorablement leur groupe de travail improvisé. Ça se révéla être dans l'entrée à moitié défoncée d'un couloir secret, donc un truc super. Neville, Hermione et Ron n'avaient pas particulièrement envie d'y aller à toute heure et à des heures improbables pour expérimenter avec des potions qu'ils avaient étudiées, qu'ils étudiaient en ce moment, ou qu'ils allaient étudier, mais ce n'était pas grave. Neville était beaucoup plus calme en classe quand il avait déjà à peu près réussi à faire la potion avant, et Hermione pouvait laisser libre cours à son besoin d'enseignement <em>avant</em> la classe, ce qui signifiait que Harry pouvait se concentrer sur sa potion. Avec Rogue passant un peu moins de temps à crier sur Neville, trois choses devinrent évidentes :

1. Le plus gros de la classe était nul en Potions.
2. Drago gagnait des points pour Serpentard parce qu'il était bon en Potions, en fait.
3. Sarcastique ou pas, les commentaires de Rogue sur les capacités désastreuses de Harry en Potions étaient d'assez bon conseil, si on ignorait à peu près tout ce qu'il disait.

Harry devint assez bon à ignorer tout ce que son professeur de Potions disait.

Là où ça foirait, c'est que même Hermione ne parvenait pas à comprendre comment Drago arrivait à faire des potions qui passaient le cap de 'à peu près la bonne couleur' à 'fait une jolie fumée' et 'remporte 10 points pour Serpentard, ce sale cafard'.

Arrivé à Halloween, Harry était suffisamment frustré pour passer son dîner à essayer cinq variations différentes, et essayer de se faire à l'idée effroyable de devoir aller demander conseil à <em>Drago Malefoy</em>.

Ce qui était de toute évidence mieux que d'aller demander conseil au professeur Rogue, car Harry n'était pas <em>suicidaire</em>. Mais c'était quand même horrible.

Ce qui fut pourquoi, arrivant d'un coin du château en faisant le deuil de sa dignité et de sa fierté, et croisant Hermione et Ron arrivant de la direction opposée, ils se retrouvèrent à affronter un troll des montagnes devant les toilettes des filles.

Neville avait été envoyé chercher un adulte, ce qui était chouette, car Harry avait besoin d'un adulte, avec tout le sang qu'il était en train de perdre. Neville réussit même à trouver le professeur Quirrel, qui se révéla être extrêmement doué avec les sorts de découpage. Adieu, troll !

Après ça, ils devinrent vraiment amis, surtout Hermione et Ron. Qui avaient, apparemment, transformé leur alliance impromptue en un pacte pour empêcher Harry de se faire tuer en oubliant de manger ou en affrontant un troll.

Le professeur Rogue fut vraiment <em>horrible</em> avec Harry à propos de cette histoire de troll pendant le cours suivant.

"Je suppose que vous pensiez qu'il serait héroïque d'affronter un troll, Potter ?"

"Non, professeur, j'étais en train de travailler à la Solution de Force–"

"Un point en moins pour Gryffondor pour un mensonge évident."

Ou un truc comme ça. Harry était vraiment furax d'avoir Rogue comme professeur préféré. Pourquoi il n'aurait pas plutôt préféré McGonagall et appris à se transformer en hibou, comme quelqu'un d'équilibré.
  </div>
  