
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <em>Un jour...</em>

Le matin du 26 juin, le soleil trouva Remus tel qu'il l'avait laissé en se couchant : les yeux ouverts. Il n'avait pas dormi, le coeur gonflé par un espoir insoutenable s'il n'eût été si agréable. Les rayons perçaient enfin à travers ses rideaux et cette longue nuit bercée de rêveries plus extraordinaires les unes que les autres débouchait sur sa première <em>vraie</em> journée de sorcier : il allait quérir sa baguette.

Il fit une toilette rapide, prépara le thé et des toasts, impatient que ses parents se lèvent mais la maison demeurait obstinément silencieuse. Le jeune garçon emporta sa tasse dans le jardin où il sirota doucement le breuvage brûlant, pieds nus dans l'herbe fraîche pleine de rosée. Le ciel était beau en ce matin de juin, quelques oiseaux sifflaient ; Remus eût aimé pouvoir chanter comme eux. Sa joie à lui propulsait de petites larmes d'excitation au coin de ses yeux et un sourire frémissant sur ses lèvres. Son thé terminé, il jugea l'heure suffisamment décente pour allumer le tourne-disque de sa mère et y poser un vinyle de Benny Goodman. Lorsque Lyall, descendit, il surprit son fils en train de danser, les yeux fermés, au milieu du salon, les plants des pots et les fleurs des vases s'agitant en rythme pour accompagner le swing du petit sorcier. Cela faisait bien longtemps qu'il n'avait vu une telle joie rayonner sur ce visage chéri et il s'abreuva longtemps de cette vision. Remus ne remarqua son public que lorsque la musique s'acheva et il rougit en voyant son père lever les mains, imitant les fleurs, pour l'applaudir. Il se précipita dans les bras ouverts pour dissimuler sa gêne.

« Êtes-vous bien certain d'avoir besoin d'une baguette magique, monsieur Lupin ? » rit-il en passant la main dans les cheveux de son fils. Remus rit :

« Oh oui ! Tu m'as promis !

- Tant mieux, je ne manquerais cet événement pour rien au monde ! »

Lyall eût bien ajouté une prière de remerciement à Merlin pour avoir permis à son enfant blessé d'arriver à ce jour, et une autre pour Dumbledore à la bonté infinie qui lui ouvrait les portes de son école, mais il savait que son fils était déjà conscient de tout cela. Si sa joie était si lumineuse, ce n'était pas qu'à l'idée de découvrir sa baguette mais aussi à celle, inespérée, de devenir enfin un sorcier comme tous les autres.

Bien qu'il fût interdit de l'utiliser avant la rentrée, Lyall avait choisi d'emmener son enfant acheter sa baguette dès les premiers jours d'été, afin d'éviter la foule qui se presserait à mesure que septembre approcherait. Remus était déjà allé sur le Chemin de Traverse, il connaissait bien Fleury & Bott pour avoir en avoir exploré les rayons avec sa mère pendant que son père rendait un dossier au Ministère, était familier des étagères de l'apothicaire pour y avoir parfois fait des commissions sous l'oeil prévenant de Lyall, il avait même déjà trempé ses lèvres dans la mousse d'une Bièreaubeurre que tenait une main maternelle, à l'abri des regards indiscrets ; mais aucune boutique, pas même celle des jouets magiques en tous genres, n'avait jamais exercé sur lui plus intense attraction que celle du vieil Ollivander. La vitrine sombre, l'étal poussiéreux, l'antique enseigne grinçante et illisible ne faisaient qu'attiser sa fascination, sans compter les regards conquis des acheteurs qui en sortaient, sourires satisfaits aux lèvres, comme touchés par une révélation inaccessible...

Lyall poussa la porte grinçante sans avoir besoin de demander à son fils de canaliser sa joie : le jeune garçon fut touché par la solennité du lieu et son impatience s'apaisa d'elle-même. Des parfums de poussière et de parchemins anciens piquèrent son nez pendant que ses yeux se faisaient à l'obscurité. Une voix douce, très basse, fit frémir ses oreilles. « Le jeune Lupin, voyez-vous ça... Etait-on si pressé jeune homme ? La rentrée n'est que dans deux mois... Je vois, je vois » ajouta-t-il avant que Lyall n'eût pu expliquer quoi que ce fût et Remus, un peu sceptique, se demanda s'il <em>voyait</em> vraiment ou s'il lui importait peu de savoir. Ollivander saisit son bras d'une poigne sèche et le fit monter sur un petit marchepied. « Déjà grand, solide, pour votre âge... Vif, également. » murmura-t-il en prenant ses mesures. Le jeune sorcier retint son souffle quand le vieillard souleva sa manche et dévoila des cicatrices mais ce dernier lui présentait déjà une baguette à laquelle les années de séchage n'avaient pas ôté le capiteux parfum de sève : « Il vous faut une baguette de caractère : bois d'if, ventricule de dragon, trente deux centimètres et demi » Remus sentit une désagréable sensation de picotement dans tout le bras et la baguette lui sauta presque des mains. « Nerveuse, trop nerveuse pour vous, je suppose... Essayez donc celle-ci : ventricule sur bois de chêne, ving-neuf centimètres. » Celle-là lui paraissait trop pesante. Ollivander affina ses recherches et il arriva qu'une sensation de paix vint à l'esprit du garçon avant même qu'il eût saisi la baguette suivante. C'était son odeur.

« Crin de licorne et bois de...

- Cyprès » murmura-t-il en même temps.

C'était l'été, en bord de mer, qu'il avait passé avec ses parents, celui de ses cinq ans dont les sensations oubliées lui revenaient en mémoire, sur les ailes de cette odeur. Une gerbe d'étincelles blanches illumina Lyall sur qui Remus avait pointé sa baguette. Le père souriait, le fils était aux anges. La porte grinça.

« Oh ! Vous êtes occupé. »

Walburga Black ne put retenir une moue de déception. Il lui incommodait déjà de devoir se déplacer puisque Ollivander ne pouvait vendre ses baguettes à domicile, mais elle eût espéré qu'en ce mois de juin, elle n'eût à partager ses disponibilités ! Si seulement il acceptait de prendre rendez-vous... Mais Ollivander demeurait intraitable. Et il était, bien entendu, le meilleur des fabricants de baguettes.

« Chère Dame Black, quel honneur de vous retrouver... Permettez que je termine avec le jeune Lupin, ici présent. Sa baguette vient tout juste de le rencontrer, il ne me reste qu'à l'emballer.

- Faites donc » se résigna Walburga en laissant entrer son fils, un sorcier que le soleil de juin n'avait visiblement pas encore embrassé et dont la nonchalance masquait mal l'élégance naturelle. Des mèches d'un noir d'encre s'échappaient de la raie gominée qui avait été sévèrement tracée dans ses cheveux et, en dessous, ses pupilles grises rencontrèrent, par un magnétisme sans doute miraculeux, instantanément et sans hésiter, celles de Remus. Un choc silencieux et immobile les stupéfia tous les deux durant une seconde entière. Walburga soupira ostensiblement et son fils la maudit intérieurement, sans retenue. Sirius cligna des yeux, Remus était descendu du marchepied et rejoignait lentement son père au comptoir. La transaction terminée, Lyall passa une main dans le dos de son enfant pour l'entraîner vers la sortie, saluant au passage Dame Black sans recevoir de réponse de sa part. Remus osa lever de nouveau les yeux vers le jeune inconnu qui tourna légèrement la tête pour prolonger ce regard avant d'être appelé par un « A nous ! » autoritaire et maternel. Ce n'était pas exactement la révélation qu'il s'imaginait, pas celle qu'on lui avait promise lorsqu'il passerait le seuil de cette boutique, mais Sirius choisit d'accepter cette surprise et il s'avança vers Ollivander avec détermination.

« Voici donc le jeune héritier, je vois, je vois... murmura-t-il d'un ton doucereux qui dérangea Sirius, encore ému par ce regard mystérieux. Combien de baguettes n'ai-je pas vendues à cette famille ? oui, oui... Essayons celle-ci, ventricule de dragon sur bois de saule, vingt-huit centimètres, la même composition que celle de votre mè... »

L'artisan fut interrompu par un boulet d'étincelles rouges qui percuta le comptoir. Il retira la baguette des mains de Sirius. « Manifestement... Non.

- Quelle surprise... grinça Dame Black.

- Alors..., marmonna Ollivander en lui en proposant une seconde, bois d'acajou, crin de licorne, vingt-neuf centimètres et demi ».

Elle était plus agréable à la main de Sirius, mais ne lui répondait pas.

« Acajou, phénix, trente centimètres, non, attendez... essayez-la en trente-et-un. »

Sirius refoula un sourire avant même d'avoir effleuré la baguette. Sa chaleur irradia dans sa paume comme une promesse, comme un mystère à dévoiler. Il comprit tout à coup ceux qui employaient le terme de « rencontre » pour désigner le choix d'une baguette. Sa puissance se déversait dans tout son corps, comme pour le compléter enfin. Il la fit tournoyer au-dessus de sa tête et des étincelles tombèrent en pluie d'or pâle sur lui qui laissa échapper un éclat de rire, un seul.

« Merlin tout puissant, Sirius ! Veuillez contenir vos insupportables aboiements ! »

Il n'était pas loin de midi lorsqu'ils sortirent de la boutique. Dame Black s'abrita aussitôt sous son ombrelle et saisit le bras de son fils pour le conduire d'un pas vif chez Gringotts où ils rentreraient chez eux par Portoloin. Sirius eût volontiers flâné dans les boutiques de jeux ou même à la librairie, mais c'était inconcevable. Le soleil rêveur de juin n'était pas pour les Black. Sa mère préférait parader dans le hall frais et fastueux de la banque, saluant quelques gobelins par leur nom, en snobant d'autres, pour assurer son pouvoir. Sirius avait souvent entendu ses parents dire que se faire respecter et craindre (la frontière était volontairement floue) des gobelins était un art subtil. Walpurga s'entretint un moment avec Gaerygs, conseiller de la famille, pendant que Sirius rongeait son frein, les cheveux de nouveau disciplinés par une main d'acier glacé. Il tenta un moment de s'intéresser à leur conversation mais ce langage double et dissimulé lui était incompréhensible. Il ne saisissait pas ce que sa mère s'autorisait ou non à dire ou demander. Qualifié de « simple » par ses parents, l'esprit du jeune garçon était surtout trop honnête et trop peu calculateur pour ces faux-semblants.

« Vous n'êtes pas sans savoir que les alliances se multiplient entre sorciers et moldus, provoquant inévitablement des <em>accidents</em> plus nombreux... Le ministère ne cesse d'intervenir pour pratiquer de stupides oubliettes à cause de sorciers imprudents ou téméraires...

- C'est invraisemblable, quel monde laisserons-nous à... Sirius, tenez-vous droit, quelle honte ! Enfin, mon cher ami, qu'en est-il du cours du galion, dont vous nous avez alarmés l'hiver dernier ?

- Les nouvelles sont mauvaises, je le crains... »

Enfin Sirius atterrit dans l'Effroyable et Insupportable Manoir des Black. Son père lui demanda à peine la composition de sa baguette et grimaça à peine en entendant la réponse avant de le congédier dans sa chambre. Son instrument confiné jusqu'à la rentrée, Sirius ne pouvait même pas retrouver cette sensation exaltante, le souvenir des mystères de cette boutique... Il s'assit sur son lit, rêva un moment, puis s'amusa à dessiner par dessus des personnages de livres animés qui grimaçaient et tentaient de sortir de leur cadre lorsqu'il déformait leurs traits ou les habillait de costumes ridicules. Son frère entra sans frapper.

« Te gêne pas ! siffla Sirius.

- Langage ! riposta le cadet en s'asseyant sur sa chaise de bureau. Alors ? As-tu ta baguette ?

- Bien sûr que non ! Tu sais bien que je n'ai pas le droit de l'utiliser.

- Je suis certain que nos parents me la laisseront quand je serai allé quérir la mienne. Ils m'accordent leur confiance.

- C'est illégal...

- Depuis quand te soucies-tu de la loi ?

- Moi ? Jamais. Eux, si.

- Qu'importe. Ils m'accordent leur entière confiance, et je leur prouverai qu'ils ont raison. De quoi est-elle composée ?

- Acajou. Phénix. Trente et un centimètres.

- T'a-t-il fallu du temps pour la trouver ?

- <em>Elle</em> m'a trouvée. Mais non, pas tellement.

- Père était déçu.

- Je sais.

- J'espère que j'aurai une baguette de dragon.

- Je sais ! T'arrêtes pas de le répéter. T'as encore deux ans à attendre, arrête d'y penser. »

Regulus baissa les yeux : « Je sais. »

Sirius soupira. Aussi envahissant qu'influençable, son frère était en somme insupportable et Sirius ne comprenait comment ses parents pouvaient le traiter de chien perdu quand ils avaient un fils cadet plus souple qu'une serpillière. Regulus encaissait de plein fouet leurs espoirs déçus. En dépit de cela, Sirius était incapable de le considérer comme un rival. Il se sentait responsable de la charge qui tombait sur ses épaules en même temps qu'il avait envie de secouer son frère et de l'entraîner dans sa fuite. Mais Regulus en eût été incapable. Et Sirius appréhendait ce qui se passerait sitôt qu'il serait enfermé en sécurité dans le pensionnat de Poudlard, loin de cette petite âme si malléable.

« Veux-tu jouer un moment avec moi ?

- D'accord. On va faire des passes dehors ?

- Le soleil est trop haut. Je préférerais une bataille navale. Je te prierais simplement d'éviter d'inonder le sol, cette fois-ci, Kreattur est d'une humeur massacrante aujourd'hui.

- Connaît-il d'autres humeurs ?»

 
  </div>
  