
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <h1>РИМСКИЕ ДОРОГИ</h1><h1>I</h1>
Дорога не меняется. Слева и справа — одинаковые заплаты неестественно-ярких полей, однородные, как резиновое покрытие теннисного корта. Лондон давно позади. Они едут на юг.

Очередной поворот, в ту же сторону. За поворотом прежний пейзаж: бесконечная зелень, разрезанная гудроновой полосой асфальта. Небо в коконе низких, размытых ветром туч. Разбросанные за автострадой ветряные мельницы со сверкающими цветными лопастями похожи на детские дворовые игрушки. Не современные. Новее. Определение «современный» больше ничего не значит.

Лопасти мельниц то вращаются, то замирают. Иногда лениво крутятся, когда их подхватывает лёгкий бриз. Геллерт старается не смотреть.

— Мы зациклились.
— Поезжай дальше, — спокойно отвечает Альбус.

К Геллерту в который раз приходит ощущение, что он движется по двумерной декорации и скоро достигнет края. В окружающем пространстве отсутствует глубина. Всё выглядит хрупким.
Обычно людей нервирует нехватка времени, эффект тикающих часов, отмеряющих обратный отсчёт: пять, четыре, три, два, один. Вокруг происходит совсем не это. То, что происходит, — это пять четыре, три, два, пять, четыре…

— Что ты мне только что сказал?
Геллерт повторяет:
— Мы зациклились.
— Поезжай дальше, — спокойно отвечает Альбус.

Они уже попадали в петли, но сегодня Геллерт слишком быстро теряет над собой контроль. На месте, где раньше лежало запасное колесо, у них в багажнике гниёт само определение магии. Геллерту чудится в салоне тошнотворная вонь разлагающегося волшебства.

По встречной полосе снова проезжает минивэн: нервный водитель, розовощёкий бородач во фланелевой рубашке, что-то говорит хмурой девочке-подростку на переднем сидении. Девочка игнорирует его и поворачивается к окну, сложив руки на груди. У обоих — затянутые поволокой глаза без радужек.

— Пристёгнуты, — вдруг говорит Альбус, хотя до сих пор казалось, что он их вовсе не замечал. — Эта иллюзия безопасности... Они даже не понимают, что бежать поздно.
— Им — да.
— Наверное, их кто-то ждёт дома. — Голос Альбуса мягкий и ровный, немного сиплый, словно после сна: его можно принять за безразличный, но это не так. — Его жена — её мать — ищет их повсюду. Сколько они так едут? Часы? Дни?
— Может быть. Может быть, она тоже не понимает.
— Это ещё хуже.
— Нет ни хуже, ни лучше, Альбус. Всё одно.

Альбус упирает подошву пыльного колчестера в торпедо.

— Просто поезжай, — повторяет он, хотя Геллерт не переключается с третьей скорости.

Это не вежливая просьба, а ласковое обещание.

Альбус смотрит в окно, накрыв ладонью карту на коленях. Последние шесть или семь поворотов толку от неё никакого. Геллерт выучил этот участок наизусть: серую ленту битума, замкнутую на гигантском теннисном корте, и ветряные мельницы из пластика и металла.

Геллерт ненадолго прикрывает глаза. Когда он открывает их вновь, Альбус изучает его со странным выражением.
Так присматриваются, выискивая симптомы болезни.

— Как ты себя чувствуешь?
Геллерт включает поворотник.
— Ни хуже, ни лучше.

Стрелка тахометра поднимается сквозь стекло и становится похожа на растение, торчащее над поверхностью озера. Потом — на спираль серпантина из хлопушки. Потом — на ступени кручёной лестницы, по которой Геллерт спускается на нижний ярус стоянки «Городского и Придорожного Электротранспорта, Ко», когда ломается «форд». Там он садится в «Воксхолл-Кавалер» неясного серо-голубого цвета, поворачивает ключ, забытый водителем в зажигании, выезжает на Денман-стрит и дальше — на север, куда велит самодельная карта. 

Альбус на пассажирском сидении систематически, с какой-то неуместной вежливостью выгребает содержимое отделения для перчаток себе на колени.

Аудиокассета, помятые бумаги, пустой пакет из-под «Вимто» с искусанной зубами трубочкой (апельсиновый вкус), на заднем сидении — шерстяная шаль, замаранная соусом чили. Эта машина полна всякого хлама, и Геллерт с Альбусом — тоже его часть, наполнение железной коробки.

«Девяностые», — произносит Альбус, вертя в руках права из кармашка водительского козырька. «Эта машина из девяностых и принадлежала — принадлежит, будет принадлежать — Саре Кейтлин Хобб шестьдесят седьмого года рождения. Спасибо тебе, Сара Кейтлин Хобб».

Солнце садится на западе, у него за плечом. Волосы Альбуса искрят пламенем: насыщенный рыжий цвет проливается в воздух и зависает над головой, как гало. Там, где лицо Альбуса не окутано мягким оранжевым светом, бледная кожа кажется поражённой болезнью.

Он ставит кассету в магнитолу и нажимает кнопку «пуск». Играет диско, «Тиффани». Геллерт уже слышал эту песню.

«Думаю, мы теперь одни,
Похоже, нет никого поблизости,
Думаю, мы теперь одни,
И слышно только стук наших сердец».

В неестественной тишине, захватившей Вест Кантри, посредственные слова под энергичную музыку превращаются в издевательство. Геллерт безрадостно хмыкает.

Неизвестно, по какому принципу вещи меняются во времетрясении. Вероятно, происходит обмен. В таком случае прямо сейчас где-то в будущем посреди перегруженной магистрали возникает экипаж или открытый «Воксхолл-Кавалер». Не исключено, что на месте, где раньше стоял «кавалер», обескураженная Сара Кейтлин Хобб рассматривает армейский мушкет, куриную кость или один из театров, к которым ведёт площадь Пикадилли.

Геллерт апатично перебирает в голове теории о том, что куда переносится: пространство во времени, время в пространстве или и то, и другое. Слова вспыхивают в его сознании и цепляются друг за друга почти без его участия, словно строчки детской считалки, повторяемой для успокоения. После Литтл Ханглтона Геллерт из мстительного упрямства сыпал головокружительными гипотезами. Альбус благородно терпел. Он не затевал спор, и это лучше всего доказывало, что Альбус не считал ни одну из них приближенной к реальности. Только позже, в знак примирения, он напомнил: времетрясение не главная их проблема.

— Как ты считаешь, что-то возвращалось? Превращалось обратно? — спрашивает Геллерт, просто чтобы он заговорил.
Альбус упирается ботинками в торпедо и разглаживает на коленях потрёпанную карту со следами невысыхающей воды. Сначала он говорит «Сейчас направо», а потом:
— Не похоже, что теперь хоть что-то приходит в норму.
— Да уж.

На замену исчезнувшему всё приходит новое, старое, другое — в бесконечном цикле.

Трасса, по которой они едут, называется M5. Это часть пути Фосс: самой истории, одной из сохранившихся римских дорог, которая раньше вела к Иска. На некоторых участках её не существует, но древние пятна малы, их удаётся объехать. Там, где дорога совсем не заражена, вместо гудрона желтеют комья песка и гальки. Узнаваемые, как путь, по которому возвращаешься домой после долгих лет отсутствия. Как абзац хорошей, давно прочитанной книги. Эти неприглядные островки пробиваются из времени Геллерта.

Профиль Альбуса чётко выделяется на фоне пригородных коттеджей: типовых пряничных домишек, облицованных цветной штукатуркой и смазанных скоростью в пятьдесят миль. Дома становятся невзрачнее и приземистее, пока не стираются до голых полей у автострады, замыкающейся внутрь себя. Откуда ни возьмись появляются ветряные мельницы, выброшенные вирусом на луга. Стрелка тахометра топорщится сквозь стекло и похожа на растение над поверхностью озера, потом — на спираль серпантина, потом на лестницу, и Геллерт оставляет заражённый «форд»,  спускается вниз по ступеням стоянки «Городского и Придорожного Электротранспорта, Ко», поворачивает ключи в зажигании, всё идёт чётко по плану…
Кто-то прикасается к нему.

— Ты уверен, что в порядке?

Геллерт сидит, уставившись на свои руки поверх руля, и не сразу восстанавливает ощущение, что они ему принадлежат. Трасса по-прежнему пустынна, но на всякий случай он сбрасывает скорость. В автомобиле никакой музыки. Это вообще другая машина: «Ягуар-Икс-Джей» восьмидесятого года выпуска. «Воксхолл» же брошен недалеко от отеля с механическим оракулом.

В салоне до сих пор пахнет хвоей. Альбус прицепил на зеркало заднего вида карту таро вместо ароматизатора. Это напоминание.

Ладонь Альбуса лежит на его запястье, подушечка безымянного пальца — на запонке в форме прямоугольника из отшлифованного оникса. Плоский камень как будто создан, чтобы хранить на себе отпечаток прикосновения.

Геллерт бегло проверяет своё отражение в зеркале откинутого козырька. Зрачки расширены, но всё ещё чёрные.

Он не в порядке. Все теперь так или иначе не в порядке, только дело сейчас не в Геллерте. Они приближаются, это невозможно не чувствовать. От волшебных городов Вест Кантри фонит магией, а от Бристоля так вообще. Наверное, это хороший знак. В подобных местах они и находят Дары.

— Меня раздражает петля.
— Не думай о ней. Продолжай ехать.

Взгляд Альбуса неестественно упрямый, до нездоровой одержимости. Будто чужие злые глаза вырезали из журнала и налепили сверху на нежное лицо. Сейчас болезнь не проявляет себя по случайности, а впечатление создаётся, словно она чувствует, что у Альбуса нет времени сходить с ума.

Она застанет его врасплох, когда он меньше всего будет готов, — и это в очередной раз разорвёт Геллерту сердце.

Геллерт включает поворотник.

Петля выплёвывает их в нескольких милях от Бристоля. Он окружён мутным водоворотом, похожим на переизбыток воздуха или поток воды. Там в основном ночь и, кажется, идёт дождь, но кое-где мерцают пятна то утреннего, то послеполуденного света. В городе есть электричество, внутри временного пузыря он источает угрожающее призрачное сияние, пожираемое солнечным светом снаружи.

Альбус рассматривает Бристоль, подперев щёку кулаком.

— Целый город — и полностью заражён.
— Ты удивлён? — (Альбус в ответ устало шепчет «Конечно нет, я давно уже не удивляюсь»). — Там точно что-то есть. Даже дорога заражена.

Геллерт запускает руку в карман сюртука. Альбус делает то же самое. У них одинаковые медные будильники, с двумя звонками, марки «Часовой компании Сета И. Томаса». Геллерт не помнит, откуда они взялись. Он перехватывает руль одной рукой, а другой стучит по стеклу циферблата ногтем большого пальца.

— Ещё работает.
— Мой тоже. Поразительно.
— Так же? — с сомнением спрашивает Геллерт. — Девять часов?

Вздёрнув подбородок, Альбус смотрит вперёд так, словно бросает городу вызов. Быстро сдаётся, качает головой.

— Пять. Не хочу рисковать.

Геллерт не уверен, когда в последний раз видел его по-настоящему счастливую улыбку. На ум приходит утро в Годриковой Лощине, чуть ли не единственный день, когда было по-летнему тепло. Босой Альбус стоял по колено в воде, щурился от слепящего солнца.

Образ всплывает в голове — засвеченный и ничем не омрачённый, как подчёркнутая фантазия. Альбус и тогда был несчастен, обрывает себя Геллерт. Он несчастен всегда.

— Не хочешь рисковать? В таком случае ты вовсе не должен быть здесь, — говорит он, и Альбус вяло усмехается.

«Ты должен быть на своём месте, Альбус. Всё должно вернуться на свои места», — вот что думает Геллерт самом деле. «Всё возвратится, и тогда я научусь делать тебя счастливым».

Альбус с доведённым до безразличия автоматизмом поворачивает заводной ключ будильника.

— Я именно там, где должен быть. Благодаря тебе.
<h2>***</h2>
Они пропали на мгновение, а затем появились вновь на прежнем месте: две замершие фигуры посреди высокой травы. Альбус выставил руку перед собой, прижав ладонь к груди Геллерта в попытке оттолкнуть.

Время снова пошло. Они завершили аппарацию и оказались на лужайке перед особняком из целиковых камней. Прыжок получился болезненным. Геллерт уронил дорожную сумку и попытался отдышаться, чтобы подавить приступ тошноты.

Массивный вытянутый дом с прямолинейной крышей напоминал Лонглит. Светило солнце. Пели птицы, скрытые в густых кронах деревьев.
Наваждение отступило, но он всё ещё видел их обоих здесь словно со стороны: крошечных человечков, замерших на диораме с идеальным изумрудным газоном. Альбус убрал руку. Там, где раньше лежали его пальцы, на коже Геллерта осталось ноющее тепло — фантомная ласка, которой он слишком быстро лишился.

— Зачем, — негромко произнёс Альбус. — Мне нужно вернуться.

Геллерт был готов сказать что угодно, лишь бы он не ушёл, — не сейчас, не теперь, не туда, — но только схватил Альбуса за запястья и замотал головой.

— Нет, Альбус... Альбус! Да послушай же ты меня...
— Не стоило аппарировать, джентльмены. Использование магии нам вредит.

Бард Бидль стоял на ступенях парадного входа, засунув руки в карманы плотного бархатного халата. Невозмутимое лицо денди, тёмно-русые волосы с проседью и аккуратная бородка. Высокий голос интеллигентного человека. Под халатом — костюм-тройка насыщенного зелёного цвета и атласный бордовый шарф.
Бидль не выглядел удивлённым — напротив, создавалось впечатление, что он их ждал. Он всегда держался так, словно обо всём был осведомлён заранее, и эта его особенность в равной мере интриговала Геллерта и выводила из себя.

— Добрый день, Геллерт, — поприветствовал Бидль. — И Альбус Дамблдор, не так ли? Рад наконец встретиться с вами лично.
— Произошло недопонимание, господин Бидль. — Альбус снова дёрнул рукой в попытке высвободить запястье из пальцев Геллерта. — В любой другой день я был бы рад принять ваше приглашение, но сегодня мне необходимо вернуться домой сейчас же.
Геллерт схватил его крепче, придвинулся вплотную. Он хотел умолять, но умел только требовать, и выходил у него злобный торопливый шёпот:
— Альбус, это безумие, да что ты собираешься...
— Стало хуже, не так ли, джентльмены? — поинтересовался Бидль.

Он говорил тихо, но отчётливо, как человек, привыкший к вниманию. Бидль задавал верные вопросы, которые вместо незнания демонстрировали его приобщённость к происходящему. Он умел заинтересовать, и Геллерт рассчитывал именно на этот талант. Альбус должен был остаться любой ценой.

— Моя сестра… — Альбус выдохнул, ненадолго прикрыв глаза. — Никогда ещё я не видел её такой.
— Все заклинания выходят из-под контроля, — продолжил Геллерт. — Мы отмечали магическую деградацию, но не ожидали таких масштабов. И есть кое-что ещё.
— Да? — произнёс Бидль вежливо, но без особого интереса.

Конечно же, он знал. Геллерт дёрнул углом губ, посмотрел на солнце над головой.

— Мы аппарировали ночью.

Бидль картинным движением распахнул дверь в холл.

— Смысла в возвращении нет. Людям, сведущим в современных проблемах, лучше поддерживать связь, но, боюсь, совиная почта нам теперь недоступна. Вы принесёте больше пользы здесь, Альбус, — позволите к вам так обращаться? — и вы прекрасно это знаете, иначе бы не дали себя сюда привести. Проходите.

Внутри пахло книжной пылью, бумагой, чернилами. Громадные окна были плотно зашторены и не пропускали свет. Чрезмерно толстый ковёр, избыток мягкой мебели вдоль оклеенных шёлковыми обоями стен. Сумеречное помещение окутывало, точно кокон.

Следуя за Бидлем, они миновали лестницу на второй этаж и теперь шли по узкому длинному коридору. Где-то глубине дома раздавался шум: по каменному полу стучали чем-то металлическим. Геллерт гостил в поместье пару недель назад, но Бидля этот звук не беспокоил и тогда.

— Сюда, джентльмены. — Он отворил единственную дверь в гостиную. — Пожалуйста, располагайтесь.

Зеркала в патине, книжные шкафы и изрытые кракелюром картины заслоняли стены сплошной чередой. Несколько кресел и диван были расставлены вокруг кофейного столика, на котором горели свечи в канделябре. Темнота заполняла комнату в тех местах, куда не доходил свет, и помещение казалось одновременно гигантским и крошечным, низким и вовсе лишённым потолка. У бара Бидль откупорил графин, молча предложил налить гостям и проигнорировал отказ.

— Это неприятный разговор. Зато это — очень приятное огневиски, — сказал он, опустившись в кресло, и поправил разлетевшиеся полы халата.

Геллерт отпил из стакана и сразу отодвинул его подальше. Вкус огневиски действительно был неплохим, но при этом собирательным, без характера.

Ладонь Геллерта до сих пор лежала у Альбуса на предплечье: единственное, что находилось на своём месте среди хлама и хаоса. Смятение Альбуса прошло, и теперь он выглядел утомлённым. Держать его за руку сейчас было всё равно что поднимать над полем боя растоптанный штандарт. Не победа, а утешение, слабый проблеск надежды.

— Мне жаль, что состояние вашей сестры ухудшилось, Альбус, — проговорил Бидль. — В письмах вы упоминали, что у неё слабое здоровье.
— Ариана с детства плохо контролирует магию. В последнее время ей сделалось хуже. Сейчас с ней мой брат, но ему тоже нездоровится.
— Как и моей тётушке, — подал голос Геллерт.

Бидль кивнул.

— Как и вам.
— Напротив. Я чувствую себя хорошо.
— Но вы больны, Геллерт. Просто не поняли этого. Альбус, послушайте меня, — сказал Бидль; дальше его голос звучал размеренно и ровно, с акцентами, но без эмоций, отчего казалось, что говорила человекоподобная машина: — Состояние вашей сестры, пусть и связано с её болезнью, по моему мнению является следствием более глобального происшествия. Как нам уже известно, первые проблемы с использованием магии стали проявляться несколько месяцев назад. Заклинания работали неверно, зелья превращались в отраву.
— Статьи в британских газетах стали ещё больше походить на нонсенс, — подогнал его Геллерт. — Да-да.
— Прошлый вторник длился три часа. — добавил Альбус. — Мы заметили и это, и многое другое. Что-то не так со временем. И со многим другим. К моменту, когда мы коснулись этой темы в переписке, было глупо отрицать, что ничего не происходит.

Геллерт хмыкнул.

— Не для Министерства Магии.
— Они чиновники, Геллерт, им платят за отрицание проблем. Всё же меня беспокоят масштабы. Как можно разрешить ситуацию в отсутствии разумного объяснения происходящему? Господин Бидль, вы писали, что догадываетесь о причине, а мне необходимо помочь сестре.
— Теперь я в ней уверен. — Бидль выдержал паузу. — Я собираю истории. Я коллекционер слов, джентльмены, хронист, как мой отец и отец моего отца. От них мне досталось чутьё.
Геллерт закинул ногу на ногу и одёрнул манжету, не скрывая раздражения. Неторопливая театральность Бидля сегодня была неуместна.
— И что же вы чувствуете, господин Бидль? — спросил Геллерт, изобразив голосом его манеру речи.
— Приближение финала. — Бидль поднялся с кресла и прошёл в глубину комнаты, где раскурил сигару и остался стоять во тьме. — Волшебство умирает, джентльмены, умирает мучительно, а вместе с ним и волшебники. Смерть — естественное состояние всего сущего, и считать магию исключением из этого правила было бы глупо. Боюсь, мы с вами стали свидетелями эпидемии, которая сотрёт человечество с лица Земли.

В монологе Бидля не было никакого смысла, и всё же никто не нарушал воцарившегося безмолвия. Геллерт хотел начать спор, но его контраргумент заключался в том, что подобная катастрофа была невозможна. Невозможное происходило вокруг в течение нескольких недель. Всё отрицание, что было у Геллерта, строилось на неприятии истины.

— Я не совсем понимаю, — нашёлся наконец Альбус, но каждое слово произнёс мрачно, как будто сам не поверил в собственное возражение. — Даже если ваша теория верна, она не объясняет временных скачков.

Бидль молчал. В отсутствии ответа легко читалась насмешка: он давал им возможность догадаться самостоятельно, хотя не особо рассчитывал, что они на это способны.

— Джентльмены, — произнёс он с отеческим снисхождением, когда пауза затянулась. — Как, по-вашему, умирают Хроновороты?
— Невозможно, — отозвался Геллерт нетвёрдым голосом. — В Годриковой Лощине нет Хроноворота, но время идёт неверно.
— Хроновороты гниют, повсеместно портятся чары, и отголоски этих процессов разносятся по всей стране. Есть все основания полагать, что в Министерстве Магии ситуация складывается критическая, так что, Геллерт, не стоит обвинять чиновников: хроновороты и сильнейшие магические артефакты — взрывоопасная смесь, когда магия не работает, как должно.

Не встретив сопротивления, Бидль продолжил:

— Сломанная палочка, джентльмены. Несомненно, вам известно, какие трудности может доставить такая. Она ненадёжна и непредсказуема. Простые заклинания превращаются в проклятия или причиняют вред колдующему. Теперь волшебники и волшебство — сломанные палочки, обречённые полностью выйти из-под контроля. Альбус, ваша сестра утратила способность контролировать магию. Логично будет предположить, что именно по этой причине вирус захватил её тело так быстро. Сложно представить, каким ужасающе-быстрым образом он повлияет на маглов.
— Вирус, — повторил Геллерт. — Значит, магия теперь — смертельный вирус? — (Бидль кивнул; в темноте уголёк его сигары плавно качнулся вниз). — Допустим. И каким образом это связано с предметами нашего общего интереса? Не думаю, что вы настаивали на этой встрече просто так.
— Подумайте сами: раз магия — смертельный вирус, нам помогут лишь три вещи, способные обмануть смерть.
  </div>
  