
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
比尔早该知道，想通了远远不代表前路皆坦途。

芙蓉与莱姆斯谈话过后，一切都走上了正轨。他和芙蓉又开始为婚礼的事情忙碌，每天看一百种现场布置方案和一千张菜单，莱姆斯则开始和唐克斯约会，并在几周后出人意料地宣布他们将于周末在唐克斯家举行婚礼，居然还赶在了他们前头。

比尔并非不为他们高兴，只是这一略显仓促的决定总令他心中隐隐不安。他倒不是个传统的人，但莱姆斯此前拒绝了唐克斯那么长时间，而导致他这么做的理由现在并没有消失，将来莱姆斯的年龄、经济状态和狼人身份恐怕也都不会改变。即便唐克斯已经说得很清楚她不在乎，但莱姆斯显然不是能够轻易放下的人，在比尔看来，他们应该需要用更长的时间来找出与这些因素共处的方式才对。诚然他们正面临一场战争，但如果你潦草地对待自己的幸福，那份幸福也不会给出恒久的许诺。

他并没有意识到，这份顾虑，实则也适用于他自己。

那件比尔永远不会原谅自己的事发生在他们婚后的一个清晨，他在半梦半醒间听见了沐浴的水声，与屋外的海潮混在一起，形成的乐曲就像他母亲用来敲打牛排的小锤，令他的神经完全松懈下来。随后浴室门伴着温热的水汽开启，他懒洋洋地翻了个身，期待着那幅熟悉的美景——

他看见了那张脸。

不等比尔反应过来，芙蓉已经冲回浴室，牢牢锁住了门。他花了半个小时在门外道歉、呼唤、祈求，那扇用海贝精心装饰过的木门仍无动于衷，水声又响起来了，芙蓉在用它掩盖自己的哭泣，意识到这点，比尔心碎不已。

最后，他拖着脚步从门前离开，到厨房给两人做早餐。这是个晴朗的日子，阳光穿过窗户照在芙蓉的头发上，会使得它们呈现出一种如有生命的流动的银色。原本他们会共进早餐，用英语和法语开玩笑，交换无数个吻，直到他为了赶上早班不得不匆忙出门；她在门口最后一次亲吻他的嘴角，暗示他回家后会得到特别的招待。

这都是他的错，他向芙蓉要求了这个机会然后搞砸了，伤害了她，这都是他的错。

比尔想要亲吻那扭曲结痂的嘴唇，伤痕累累的面颊，所有那些她遭受的不公的痕迹，道歉一百次一千次一万次，承诺容颜的改变绝不会令他的感情动摇分毫，去他的上班吧。然而直到他磨磨蹭蹭地吃完了早餐，芙蓉仍然没有出现，没有给他补救的机会。

逼迫是没有用的，她是个骄傲的人，若她不想见他，宁可直接从房间里幻影移形也不会出现。比尔大声地说了一句“晚上见，亲爱的”，心情凄惨地出了门，脑中是芙蓉睁大的蓝眼睛，写满了受伤和被背叛的神情。

到晚上情况变得更糟，天边仅剩一抹黯淡的红色，山崖上空气湿而冷，贝壳小屋里没有灯光。比尔在门前停步，因芙蓉已经离开了他的可能性踟蹰着。他不会再有第二次机会了，而如果这就是他们的结局……他不知道该怎么办。他不知道自己还能去哪儿。

比尔轻轻吞咽了一下，敲敲门，又更用力地敲了一次。如果他面前的屋子是空的，如果芙蓉已经因他许下不知天高地厚的承诺唾弃他，接下来也许他会去找间酒吧，喝火焰威士忌喝到醉死为止。

在他绝望的前一刻，一楼的灯亮了，比尔的心一下子跳到了嗓子眼。他点亮门廊的灯，芙蓉打开了门，她鬓角的碎发被拨到耳后，微微抬起脸，任由灯光照出她还未消肿的眼睛与满面的伤痕。她穿着家居服，姿态却像要走上三强争霸赛的赛场那样骄傲，比尔是如此爱她，爱到他的心脏都痛了。

“我们得谈谈。”芙蓉说，而比尔只想拥抱她，用力到他们都觉得疼痛。

“好的。”他嗓音沙哑地说。

他在门厅里换鞋，而后，太过迟来的了悟击中了他——环绕在芙蓉周围的魔法消失了。芙蓉拥有四分之一的媚娃血统，她生来就具有令异性着迷的能力，这与她的年纪和相貌毫无关系。她曾对他解释过，那种魔力是可控的，就像眨眼睛，她能有意识地做到停止它，或者针对某一人。但通常，她就只是任由它向周围散发着，作为她的一部分，就像头发或肢体。比尔知道，那是因为她没有哪怕一分一毫地怀疑过，会有人仅是被那魔法迷惑才被她吸引。

芙蓉·德拉库尔曾是如此明艳、自信，不在乎他人的眼光和议论，将长发甩到身后，去征服整个世界。这是他爱上的那个人。而她现在却将那与生俱来的魔法悄悄收敛，生怕有人因此产生“误解”。

这是从什么时候开始的？比尔努力回想，对他而言那魔法仅仅是一种气场，相对她这个人的吸引力微不足道。他只顾着为芙蓉同意不改变结婚计划窃喜，可他的姑娘，他的妻子在他的毫无觉察之下承受着自我怀疑有多久了？她仍旧勇敢果断，剪短了长发，加入凤凰社，准备好要投入战斗、要去追求幸福——可她也许再也不相信有人会认为她很美丽。容颜对芙蓉来说从来不算什么，直到她失去了它。

而他是如此盲目，此刻才意识到，他有上百次机会去成为他曾对芙蓉承诺过要成为的、他立志要成为的那种伴侣，却没有看到其中任何一次。

“很抱歉我没有做什么好吃的，我考虑了一天。”芙蓉说，比平时更浓厚的法国腔使比尔的整个胸腔都缩紧了。

“你不用——”

“你觉得意面可以吗？酱汁是现成的，会快一些。你饿了吧？”

比尔只能点头，加入厨房里的忙碌，并因没有被芙蓉拒绝感谢上天。如果他们真的到了那一步，芙蓉决定离开，尽管沉默无言，这段回忆还是比今早的要好太多。

后来回忆这个夜晚时，比尔根本记不起意面是什么味道。他们吃完简单的晚餐，洗好盘子放进碗橱，芙蓉转过身来时，比尔的胃已经扭曲到要把刚吃下去的意面挤出来了。他端详那张脸，一道凸起的白色疤痕横过鼻梁，左边面颊在一团缠结的伤疤处凹陷，嘴唇缺了一块、扭曲着，眉毛因为前额的创口变得不对称。芙蓉任由他这么做，没有回避，她当然不会。他这样看着，吻她的冲动就像他们相识后的每一天那样，没有减少半分。两个月来他已经熟悉这全新的图画，懂得如何摈弃创痛的打搅去解读她的未尽之意，但从那声毁掉了一切的惊喘开始，他似乎就失去了这项能力。

“你得明白，比尔，”芙蓉缓慢地说，“我的脸永远不会恢复原状。”
  </div>
  