
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
（1）
西弗勒斯斯内普第一万零一次后悔接下了这份工作。说真的，他当时是怎么就同意了的？
一开始他对这份工作毫无兴趣。他确定、一定以及肯定自己对教导一群小屁孩不会有半点耐心，但是邓布利多却突然向他发出了邀请（当然也不只有他）。
而在知道伟大的巫师邓布利多向他发出就职邀请之后，莉莉马上就联系了他。
“想想吧，西弗勒斯，那可是邓布利多！没有哪个巫师不想让孩子去邓布利多的学校，而你将成为那里的老师！如果我的孩子能成为你的学生的话，我会很开心的。”
不得不说，从小认识的默契使得莉莉相当清楚他的要害，于是他就签下了那份该死的、万恶的卖身契。
但他从没想过邓布利多要办的是幼儿园！
麦格、斯普劳特、弗立维……他召集了这么多魔法界的大师级人物，就为了一所幼儿园？！谁能相信这个！
（2）
不管怎么说，他终究还是成为了霍格沃茨幼儿园教职工的其中一个——或者说，最可怕的那个。
（3）
几年后。
西弗勒斯站在办公桌前，双手环胸，面色不愉地看着对面那个熟悉的红发女巫。
“所以，这才是你拼命劝我接受这份工作的原因？什么时候你也开始学会这么迂回的达成目标了？”
“别这么生气，西弗勒斯，”莉莉眨眨眼，带着些讨好的笑着，“而且我的确告诉你了不是吗？，我<strong>会很高兴</strong>你能成为哈利的老师。”
“……是的，你说过。”而我只听到了前面那句，他有些尴尬地撇开了视线。
“所以西弗勒斯，对于我的请求……”
“我会考虑……”西弗勒斯叹了口气，“但说真的，他才上幼儿园，这根本没有意义。”
“我只是担心他会和他爸爸一样，”莉莉露出一个担忧的表情，“坐第一排总归会好些。”
（4）
有那么好几类家长总是会给老师的工作带来极大负担，比如沾亲带故的，或是仗势欺人的。
好在对西弗勒斯来说，年少时期的孤僻和坏脾气帮他有效扼制了第一类家长的个数——基本只剩下莉莉伊万斯；而对于后者，事实上敢在他的死亡视线下提要求的人并不多，所以他的带班生涯总体还算省心——除了今年。
那个该死的、同时占据这两类家长特性（甚至更多）的人的孩子，终于也到了上学的年龄。
（5）
“你好，斯内普先生，”面前的人刻意拖长了语调，灰蓝色的眼睛满是戏谑，“卢修斯·马尔福，现任校董之一。”
——他就知道！
如果连莉莉都能为此跑来找他，更别提这家伙。
西弗勒斯翻了个白眼，<em>说的好像有谁能不认识他似的</em>。
“省掉那些你我都知道无用的废话吧，是什么让你决定大驾光临？”
“如果我说是来探望一位朋友？”
“那你该出门右转直达校长室。”西弗勒斯不耐烦地打断了对话。
灰蓝色的眼睛里笑意却更深了，“真令人伤心，好歹我们也曾一同就读于斯莱特林。”
“只是一年，然后你就毕业了。”西弗勒斯又翻了个白眼，“现在你开始想起来你有个十年没见的朋友了？”
“更正一下，是七年[1]。”
“什么？”他皱起眉，没听懂对方话语里的含义。
“没什么。我就不能<strong>只是</strong>来看看老朋友？”卢修斯挑眉，“我还以为你挺想我的呢。”
“卢修斯马尔福！”西弗勒斯厉声喝道，试图借此掩盖脸颊上的热度。
“好吧好吧，”灰蓝色的眼睛眨了眨，“如果你<strong>非要</strong>理由的话。我的儿子，德拉科今年将在你的班级就读——为这事老蜜蜂可从我手里敲了不少东西——我想他可以有个最好的座位？”

躁动的思绪在这一瞬回归平静。
‘这才合理，’他想，假装没有感受到内心深处的失望，’这才是马尔福。’

“错误的回答。‘最好的座位’这东西从来都不存在。”
“那就要更好的那个，”卢修斯仿佛让步似的说道，“第一排的中间怎么样？我希望他能坐在你最先看到的位置。”
西弗勒斯再次拧紧了眉，阴沉沉的目光牢牢审视着卢修斯，试图从中看出点玩笑的痕迹——但失败了——他甚至无法确定这句话是随口一提还是认真说的。
卢修斯神情坦然地和他对视，甚至勾了勾唇角——像是笃定了他会同意似的。
半晌后，西弗勒斯终还是从对视中败下阵来。
“我会考虑。”他把自己扔进身后的办公椅上，做出要忙碌的姿态，“现在，你可以走了。”
“好吧，”卢修斯起身拍了拍袍角，“为表示感谢，我想我可以邀请德拉科的老师吃个饭？”
“我拒绝，那是在浪费我的时间。”
“那么，邀请我久别重逢的好友呢？”
“……”
“稍后将送来正式的邀请函，”卢修斯朝西弗勒斯点了下头，向着壁炉走去，“期待下次见面，西弗勒斯。”
西弗勒斯拒绝承认他被吸引了——再一次的。
“顺便一提，”踏入飞路网的卢修斯突然说道，西弗勒斯下意识看向他，“第一个理由[2]才是真的——马尔福庄园。”

（6）
——去他妈的吸引！

（7）
他最终决定把德拉科·马尔福和哈利·波特一起放在第一排的正中间。
——至于两方家长知道之后的反应？谁在乎呢。

（附）

在上幼儿园之前的亲子沟通：
卢修斯：我亲爱的儿子，无论你犯了什么错，我都可以摆平——但有一点，你被叫家长的次数绝不能低于那个波特。
  </div>
  