
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
ch.1
“现在，我想要找点乐子。”

哈利能感觉到戴面具的男人估量性质的视线冷冽又贪婪地扫向他们一家三口，他的心一沉，如铁块坠入胃中，身体的动作比思考得要快，哈利挡在了母亲身前，而父亲詹姆也在同一刻挡在他们母子之前。

一声嗤笑，围观的恶党也随之发出此起彼伏的嘲笑，嘲讽这不自量力的一家人。

为首的男人用指尖叩了叩自己的面具，黑色天鹅绒的手套包裹他细长的手指，这样的手指本该用来弹奏乐器，它的主人却用它握起了凶器。恶党的领袖叩了三下，然后慢慢踱步过来，每一步都沉重地踏在哈利的心上。

他一定是在戏弄他的猎物，他大概极为擅长此道。

不。不不不不不……他绝不允许他们侮辱他美丽的母亲。哈利那肖似母亲的绿眼睛愤怒地燃烧起来，胸口急促地起伏，全身发抖，有一种恐惧，又有一种视死如归的兴奋，从詹姆的肩膀上方紧紧盯着靠近的男人，莉莉在他们身后绝望地摇头，可他没有看见。

“有趣。”男人用磁性的声音吐出这个词语，他的手臂越过被五花大绑的詹姆，而哈利发誓等这只手伸向母亲他必定要咬断……

哈利一时失神，男人的手如巨钳般箍住他的两颊，将他一把扯了出来。

无可分说的力道迫使他踉踉跄跄地离开父母的包围，哈利错愕地瞪大眼睛，詹姆和莉莉在身后骚动起来，又被其他喽啰压下。

“它们很漂亮。”男人下了狠劲左右摆弄他的脸颊，以评估商品的语气称赞他的眼睛，翡翠颜色的眼睛藏在一对镜片后面，算是有些暴殄天物了，“也许我该挖出来，好好收藏以作补偿，因为你竟敢用这种眼神看我。”

男人拍拍他的脸颊，在他耳边说：“有趣。”

“人渣。”哈利啐道。

虽然隔着面具，但哈利总觉得男人笑了，后者指尖的力道不轻，用一种令人不舒服的方式描摹着他的眼睛，他的面部线条：“如此明亮，如此火辣。”

男人一脚踩上哈利的膝盖，让他跪到地上，剧痛使哈利咬牙切齿，双眼盈满生理性的泪水，他低着头忍耐痛苦，耳边传来一阵衣物摩挲、金属碰撞的声响，他向上一看，不祥的预感得以应验，他只是看了一眼那从衣物间昂然抬头，盘着青筋的巨物，就心如擂鼓地猛扎下头，喉间泛起酸意。

那手进犯般沿着他的颧骨摸到他的嘴角，裹着黑绒的手如同一只剧毒的大蜘蛛，撬开了他的牙关，挑起了他的舌头，几番搅动之后，满溢的涎水滑下了他的下巴，哈利反应过来，作势要咬，就被男人扭过脑袋，将视线转向正被手枪抵着太阳穴的父母。

“这张嘴巴放聪明点，要知道它主人的宝物处境不妙。”男人将哈利的脸摁向那不洁的粗长，当陌生的腥味填满男孩的鼻腔，一直支撑他的勇气突然溃散四逸，哈利拼命地摇头抗拒，用他所能想到的最肮脏的词汇辱骂男人，他的手紧紧抓住男人的西裤，以无谓的挣扎幅度微弱地后退，想远离将要玷污他的东西。直到詹姆的一声惨叫让他浑身僵硬，他看向男人，看不清那面具下的表情，一切是那么诡异，哈利好像在做梦，一场噩梦，也许男人甚至不是人类，他是个怪物。

弧度圆润的冠部在哈利的唇上来回逡巡，似乎在花园的门口斟酌着徘徊，坚硬的炙热敲打着门禁，当女人的尖叫声起，哈利如梦初醒地轻轻启开嘴巴，颤抖的唇瓣马上便被长驱直入的恶棍毫不留情地施加蹂躏。

“shhh……对，就是这样，牙关放松点，你做得很好。”

哈利紧紧地闭起眼睛，喉咙被异物入侵使其深处反射性地痉挛起来，呕吐的欲望不断叠加，在与那让他呼吸不畅的巨物作斗争，它在哈利的舌头上滑进滑出，碾压他的味蕾，粗暴地将它的味道赐予那随它进犯而卷曲的软肉，既腥又咸，仿佛水怪栖身的海域。

男人的动作过于酷烈，狂风暴雨般降临，将哈利的脑海搅得一塌糊涂，而对方的手抓着他凌乱的黑发，控制他跟随节奏吞吐那物。

母亲的啜泣在耳畔回响，哈利的慌乱无以复加，想到自己正在家人面前顺应的事情，他不知道以后该怎么面对莉莉和詹姆，他的心被一片片地撕碎。

男孩的泪水划过脸庞，口中的异物迷惑他，头皮上的疼痛则让他回复清醒，他诅咒男人，将眼神里的恨意毫无保留地投向对方。他不知道此刻他面庞通红，湿润的绿眼睛如黯淡的星辰，被反复玩弄的双唇如血珠般鲜艳，是怎样一副可口的模样，他只知道男人的速度突然加快了，巨柱在他的舌头上跳动起来，哈利呜咽着等待那个高潮，他的头被男人的双手推向茎上茂密的丛林，嗅及浓烈的麝香，一些东西爆发在他的喉咙里，一些东西从他的心里永远地飞走了。

男人将他推开，哈利趴在地上吐出来，他的鼻涕和眼泪也一并掉入呕吐物中，他弄脏了地毯，满眼都是几何的花纹在视野里闪烁的画面，这地毯是他们一家三口一起挑选的纪念品。

在被打晕之前，这是他最后能够记忆的事了。
  </div>
  