
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
“闻到了吗？又有人快要分化了。虽然气味像是灰尘...但意外很好闻啊。”赫敏突然把头从书本里抬起来，抽动着鼻子说。

罗恩跟着仰起脸四处嗅，却一无所获，丧气道：“啊...Alpha的鼻子就是灵。”

“我也闻到了。”哈利在吊床里躺着，垂下一条腿晃啊晃，很享受这味道似的。

“格兰芬多所有人都已经分化了，这是哪个学院的人？真够厉害的，气味居然可以飘到塔楼。”赫敏突然有点晃神，边说边不由自主深吸了一口气。她反应过来以后赶忙用袖子捂住羞红的脸，但还是没逃过罗恩一记翻到天灵盖里的白眼。

“拉文克劳离我们比较近，有可能是那边飘过来的，”罗恩叹气道，“而且看来还是个Omega，超、级、辣的那种。”

哈利的眼睛已经只能半睁着了，因为这气味实在太醉人，他感到自己的理智正在离开脑海。

“梅林啊，哈利你怎么已经这样了？分化的人不会是张秋吧？不然怎么就一点点味道你就云里雾里的？”

“那是四年级的事了，八卦也应该与时俱进好吗？！”哈利反驳，不过相当有气无力。那味道让他手脚发软，下身也慢慢硬了起来。

“我得通知另外几个级长，要保证所有Alpha好好呆在宿舍里，否则今晚恐怕要变成一个寻宝行动了！梅林啊，全年级的所有Omega一起释放信息素也不过如此。”赫敏捂着鼻子，痛苦地皱着眉头逃离了窗口大开的公共休息室。

罗恩作为一个Bata，此时简直骄傲得不行，故意凑到哈利耳朵旁边吹了一口气，在哈利跳起来揍他以前大笑着跑走，一边高喊着他要去帮赫敏拿薄荷喷雾镇定精神。

其他学生都睡了，三个小时前赫敏发誓看不完那本三百页的大部头就不睡觉，罗恩想陪她又不直说，就硬说什么“喝了太多茶”，拉哈利下棋聊天陪女友。其实全学院的人都对他们两个秀上天际的AB恋恨得咬牙切齿，只不过哈利就比较倒霉，总在充当第一受害者。现在好了，他们两个指不定躲到哪里乘着情潮打了一发，只把自己一个人撂在这里。

深更半夜，月明星稀，软香醉骨，情热难当。哈利咬着牙叹了一口气，抽出活点地图，打算用他新近培养起来的爱好转移一下注意力——监视德拉科·马尔福。

幸好他现在穿着一条用过改良咒的裤子，否则下面支起帐篷来就尴尬死了，罗恩绝对要笑话他一整年，赫敏则会给他买三箱薄荷喷雾外加五十本性爱健康书籍。他硬着头皮忍住欲望，几乎是吼出了“庄严宣誓不怀好意”这句话，然后眯起眼睛寻找那个小小的“德拉科·马尔福”名徽和他的一小串足迹。根据经验，他先找到斯莱特林休息室，然后一路沿着去往有求必应屋的方向查看。果然，找到了。

可是这一次哈利完全没有以往那种迅速找到他以后的兴奋感，反而严重地紧张起来。因为如果你仔细看就会发现，“德拉科·马尔福”其实和另外一个名字紧紧靠在一起——“布莱斯·赞比尼”——两个名徽几乎重合，却只有一串脚印。

而两个人名徽位置和脚印的方向，看起来就像，就像，赞比尼正横抱着马尔福！

“靠！”哈利猛然起身，过于剧烈的动作让他差点从吊床翻倒到地上。布莱斯是全年级最早分化成Alpha的人，他现在都还清清楚楚地记得那天斯莱特林小团伙全体瞧向格兰芬多的高傲神情。而马尔福，至少在上一次见到他的时候，都还毫无信息素的气味。

难道今晚正在分化的，被罗恩形容为“超、级、辣”、信息素在全校弥漫、把自己撩拨得头晕脑胀的Omega，是他？？

靠靠靠靠！哈利奔向寝室，抓起隐形衣就往有求必应屋的方向冲刺。不过，即使是他自己也不能为这一行为找到一个恰当的理由，是觉得马尔福会有危险？不信任赞比尼？单纯好奇？其实最接近的答案应该是嫉妒，只是他本人完全没有意识到这一点。

 

要是没有无声咒，哈利的喘息声可能会把休息室在顶楼的麦格都吵醒，不过无论如何他及时追到了两人，且恰如他所料，德拉科正汗津津地蜷在赞比尼怀里，紧闭双眼，红热从敞开的领口一直蔓延到了耳朵尖。他身后像是放着一个强劲的鼓风机，哈利觉得自己快要在他波涛一样迎面翻涌而来、迷情剂一样的信息素里被欲望淹死了。

他裹紧隐形衣，趁着布莱斯腾不出手关门，悄悄滑进了他们召唤出的房间。

布莱斯把德拉科轻轻安置到床上，甩了一下魔杖关上门。再甩了一下，他的衣服就自动飞到了一旁叠好。

哈利懵住了，事到如今他才终于反应过来这完全是傻到冒烟的自讨苦吃，难道自己要看着布莱斯操德拉科吗？而且他们两个看上去该死的你情我愿，一点都不像是赞比尼在占便宜或者别的什么可以有理由阻止的恶劣行径。

信息素在分化之后才会产生，其气味却早有蛛丝马迹，尽管微弱到难以察觉，长期相处之下还是会在潜意识里留下痕迹。而梅林啊，哈利从很早以前就一直迷恋着德拉科！所以刚才这股淡淡的尘味一钻进他的鼻腔就让他史无前例地血脉喷张。

可是此时此刻，他只能一面忍受着德拉科香气中额头和下身的抽痛，一面屏住呼吸假装自己不存在。原来德拉科和赞比尼真是一对，他居然一直以为他们频繁出入有求必应屋是为了什么不可告人的黑暗秘密！

他觉得自己是世界上最无耻、悲剧的白痴。

·

回过神来的时候布莱斯已经光裸身体和德拉科相对跪坐着缠在了一起。他吻着他，一面探手去解他的衣扣，三两下就扔开了外套。天气转凉，德拉科穿着套头毛衣，布莱斯极不耐烦地把一干衣物全都掀起来，去咬德拉科胸前硬挺的乳粒。

“啊——”德拉科的嘴里泄出呻吟，自觉地把衣物往上拉扯。两颗果实被牢牢固定在布莱斯的口腔里和指尖上，摆脱黏人衣物的动作拉扯着他胸前的肌肉和皮肤，带来胸前细微的疼痛和汹涌的快感。他把衣服往地上一摔，急切地又投入到亲吻和爱抚之中。

哈利为他纤瘦而美丽的身型叹息，同时恨不得自己可以变成布莱斯，或者可以没有声息地逃开。

布莱斯的手掌紧紧反扣住他的肩头把他禁锢在自己的怀抱中，牙齿在他滚烫而洁白的皮肤上留下一排排烙印，完全是发狠的撕咬，毫无温柔可言，德拉科咬着嘴唇承受，请求他轻一点。

“只怕呆会儿你每一下挨操都想求我轻一点，别把机会浪费在这儿。”布莱斯边说边伸手去揉捏德拉科的屁股，时不时还响亮地拍上几巴掌，每一下都伴有德拉科不知是吃痛还是愉悦的呻吟。

“等——等一下，”德拉科突然喘着粗气打断了他，“有人在这里！梅林诅咒他，我想是——是波特！”

布莱斯闻言冷笑了一声，抓起魔杖顺德拉科的目光射过去一个缴械咒。哈利全身僵硬，根本没反应过来反抗，隐形衣应声被掀朝一边，魔杖也嗖嗖飞到了对方手里。

“波特，我现在是彻底失去形容你的能力了。到底是怎么样的一种力量，会驱使你来偷窥别人做爱？”布莱斯离床向哈利走去，语气里似乎诙谐大过了愠怒。小布莱斯高高耸立，无遮无掩。

“我只是——我——”

“怎么，害怕德拉科分化第一次发情，被我强上吗？你也不想想他爸爸是什么人，他爸爸的主子又是什么人，”他斜笑着，把手指搭在哈利的长袍扣子上摩挲，而哈利因为巨大的羞耻甚至不知道该不该把他的手打开，“而且说实话，今晚的事，还是他爸爸要我做的。我不单要干他，还要让他怀孕——那么震惊干嘛？听我解释嘛。Omega怀孕以后，腺体就会休眠，闻上去就和Bata一样。加上一个魅力咒语，就算是邓布利多都看不出来他隆起的腹部...懂了吗？”

原来如此。卢修斯一定是害怕伏地魔对身为Omega的儿子做出什么事情而急于把他伪装成Bata。

“你该不会是要哭了吧？”布莱斯差点要笑出声了，他凑近哈利的耳朵低声说，“又不是不许你也操他。”

这句话像是一个索命咒，直接消灭了哈利所有残存的意识，这到底...

而布莱斯已经不由分说地弄走了他所有的衣物。“这不是已经硬了吗？梅林，看看你茫然的蠢脸。你过来。”他把哈利引到床前。

床上的德拉科正因为凶蛮的情潮和突然中断的情事备受折磨，他俯身趴在床上无意识地磨蹭着，手指紧紧绞着床单。

布莱斯爬上床，把他拉起来放到怀里，使他迷醉着喘息的面容正对哈利，然后慢慢手移向下，掰开了他的臀瓣。德拉科用他仅有的一点力气去推搡布莱斯，喃喃着不要，可是并没有得到理会。

就在Omega尺寸可爱的阴茎下面，两片粉红色的阴唇正在微微地一开一合，对Alpha的硕大发出无声却有力的邀请。布莱斯不顾德拉科几乎是啜泣着的阻止，继续用手指拉开阴唇，露出里面两片花瓣一样的嫩肉，它们也在翕动着，每一次闭合都挤压出淫液，仿佛一张垂涎的小嘴。

“你比我晚分化没多久，应该会控制信息素了吧？你试一试，释放一点信息素。”布莱斯循循善诱地说。

哈利吞了吞口水，拼命地让自己不要扑上去。他吸了一口气，凭借直觉控制着那股栀子香味从皮肤下方缓缓地释放出来。

德拉科绝望地闭上了眼睛，可是他没办法控制自己身体的反应。“啊——”几乎就在吸入哈利信息素的那个瞬间，他蜷紧了脚趾，痉挛着发出一声喟叹。随即下方的小口仿佛春河融冰一样流淌出汩汩的暖水，一股接一股，把他身下的床单弄湿了一个巨大的圆形。

“好多水啊德拉科...像橘子瓣一样饱满多汁...”布莱斯忘情地把鼻子埋入他的颈窝呼吸着，品尝着他羞愤的泪水，一边把修长的手指慢慢插了进去，温柔地按压搅动，另一只手则放到德拉科嘴里捏住他的舌头，把他的呻吟变成了和下面一样的咕叽水声。“你里面软软的，热热的，真想现在马上就按着你狠狠地干一晚上...谁能想到这么乖的东西居然是几个小时前刚刚分化出来的呢？不过这么棒的东西要留到最后才好。”过了好久他才不情不愿地把脸别过来望着哈利，说：“波特，你瞧我吻了那么久，他给我这种反应了吗？你只是释放一点点信息素居然就可以给我们的小兄弟泡温泉了...真过分啊。”

“德拉科...你...”哈利呆愣着，心里五味杂陈，但最多的是一种接近于狂喜的心情。

“还你什么你。德拉科他脸皮薄不会开口，我可舍不得让他得不到他想要的。快上床来吧波特！不是所有变态都像你这么好运。”

哈利觉得自己都快要忘记呼吸了，他本能地来到床前俯身含住了德拉科的分身，啧啧吮吸，像是在吃一只蜜蜂公爵棒棒糖。德拉科是闻到他的信息素就发大水的，怎么受得了看着他以一种虔诚的表情给自己口交，短短三分钟以后，他就浑身滚烫地射出了今晚第一缕精液，且眼睁睁看着哈利把它们全都蜜糖似地咽到了肚子里。

就这样，波特稀里糊涂地加入了这场带有明确目的的性爱，为他的第一次情事以一种过于激烈的方式打开了大门。

·

“跪下来，德拉科，趁着你还有力气。”布莱斯恶劣地附在德拉科耳边说。

哈利吞咽着注视德拉科的一切行动，包括他顺从地跪好，沉下腰，翘起屁股。布莱斯绕到他身后，暴力地挤压玩弄着他的臀肉，亲吻股缝，然后突然伸出舌头舔了一下，德拉科被刺激地差点软倒：“你干什么？”他弱弱地反抗。

“知道男性Omega为什么珍贵吗，德拉科？因为除了生殖道你们还有屁股可肏，而且还会被肏得相当爽，被肏得大叫，”布莱斯把润滑过的指尖塞入了他的屁股，引起另外一阵喘息，“我可不想这么快就把老二放进你的生殖腔，毕竟我只有这么一回好操，要好好把握不是吗？”

哈利埋头去吻德拉科，捧起他滚烫的脸颊，在眉间、眼睑、嘴唇上依次落下轻柔的吻，舔掉泪水，交换唾液。

德拉科被身后的刺激弄得发抖，半是因为紧张，半是因为布莱斯很快就找到了前列腺的位置，却只是轻轻带过，反而在周围按压、刮擦，欲擒故纵的挑逗让情欲饱胀的Omega难受地扭动起来。他觉得自己喉咙发痒。

“给我你的老二，哈利！”他呜咽着请求，一面微张着嘴，失焦的眼神扫视着哈利的面孔。睫毛上挂满了水珠。

哈利的脸已经烧得不能再红，他停住动作想，吸别人的下面是最不像一个马尔福会愿意做的事了，可是听起来真他妈绝妙。他不确定那个词是“哈利Harry”还是“快点Hurry”，但他愿意相信是前者。

他支起腰，把自己早就硬得不行、躁动地抽痛着的阴茎放到了德拉科嘴边，德拉科没有迟疑地就吞下了大半根。微微的腥咸在他嘴里却好像很美味，他收紧嘴唇吞吐着，每一次都比上一次深，哈利把手指插入他的头发里发出感叹的吸气声。

突然德拉科喉咙一紧，下身的刺激让哈利爽地叫出声来，“德拉科——”他混沌地喊。

他的家伙几乎已经全到了德拉科嘴里，深深插入喉咙，黏糊糊的唾液、柔软聪明的嘴唇、不时收缩的口腔...哈利的东西被完美地伺候着，而德拉科享受的表情几乎和他不相上下。

“德拉科...你该不会是那种口腔里也有敏感点的类型吧？真让人意想不到，斯莱特林最爱摆冷脸的小少爷，居然在床上这么好搞。”布莱斯说着已经把手指增加到了三根，后穴在他的调教下即使抽出手指也依然媚口大开，每一次抠挖都咕叽作响。

哈利不断挺动身子把老二往德拉科嘴里送，拔出来，再狠狠插入，那双近来沉默冰凉的薄唇此时分外热情，紧箍住哈利的龟头吮吸，刻薄的舌头在茎身上来回舔舐，或者刁钻地拨弄马眼，哈利随着他的动作一阵阵头皮发麻。他一插到底，且正好顶在布莱斯所说的那个敏感点上，德拉科呻吟着抬高了舌头，喉头收缩，一直紧闭的灰眼睛猛然睁开，笼着朦胧的水汽，在哈利第二次撞击到那块软肉的时候汇聚成眼泪。第三次，第四次，哈利精准地冲击，双手牢牢攥住德拉科柔软的金发。他像是忘记了刚刚是怎么求哈利给自己家伙吃的，发出断断续续的带着哭腔的嗯啊：“嗯——慢一点——不要了，太快了——啊——”

 

布莱斯再次发话：“你的小洞准备好了，我可不会给你倒数哦。”说完，他扶着自己的老二去轻轻戳德拉科的屁股，马眼泌出的前液和他高热的身体相比凉凉的，德拉科惊恐地紧张起来，可是口腔里冲撞着的快感不允许他分心，越发加重了力度。

布莱斯的家伙一会儿戳，一会儿沿着会阴滑动，磨磨蹭蹭好半天，在德拉科几乎放松了警惕的时候突然深深顶了进去。“啊！”布莱斯品尝着他破碎的叫声，一面直接没入到根部，长长地吐气：“呼——总算是进来了，你真能吃啊德拉科，以我们两个的尺寸居然都一前一后吞进去了。”他笑着故意上下晃动，把德拉科的后穴继续逼向负荷的极限。

德拉科的眼泪已经完全打湿了他的整张脸，身后剧痛和快感的交集鞭笞着他的神经，而哈利也突然温柔而有力地往后拉扯他的头发示意他扬起脸来接受最后一次撞击。在哈利滚烫的精液喷洒在喉咙敏感地带的同时，他也呜咽颤抖着射精了。

“这是你第一次吗波特？五分钟就射了？还有你啊德拉科，精液要省着点用，不然很快就受不了了。”赞比尼狭长的眼睛带有一种天生的冷峻魅惑，不知道有多少人为之朝思暮想，现下虽然嘴上嫌弃着哈利的投入，一双眼睛却也在德拉科身上染上了迷乱与恍惚。他仰头缓慢而彻底地抽插。

德拉科果然如他所料已经脱力了，上半身只能软软趴在哈利跪坐的大腿上，随着身后的每一次抽插而像浮在浪里一样晃荡，嘴边还挂着没力气舔干净的白浊。哈利的家伙又苏醒了，但他耐心地等待着，没有做任何动作，除了缓缓抚摸德拉科的脊背，像是安慰一只淋了雨的小猫。

“你的家伙顶着我的额头了，波特。”他在喘息与喘息的空隙之间，侧过脸微弱地说。他脸上的笑容淡而温柔，哈利的心脏被这个笑容一箭刺了个对穿，忍不住低下头去吻他的眉尖和头发。

布莱斯本身就把今晚当做了带有娱乐性质的任务，所以对他们两个的缱绻毫不在意，甚至还有一点想笑——让他见过最性感的Omega伪装成Bata，怀着救世主的孩子去见黑魔王，这一定是本世纪最意义深远的笑话。

他享受着他自己的部分。德拉科的甬道又软又润，穴口因为依然没有退却的紧张感而高频率地收紧，每一次都叫布莱斯兴奋地抽一口气。

“唔——”德拉科闷哼，哈利的手指感到他背上的肌肉明显剧烈地收缩了一下。

“是这里吗？”布莱斯感觉到插入的小穴比以往都要剧烈地绞住了他的家伙，明知故问道。他把完全拔出来的阴茎再次一插到底，满意地观赏到德拉科呜咽着蜷起了身体，下身也再次抬起了头。

“很疼吗？”哈利焦虑地问。

德拉科大口喘息着点了点埋在哈利腿间的头，绷紧身体承受着凶猛的撞击。

“那爽吗？”布莱斯也问，一面掐住他的腰开始了大开大合的操弄。

“啊...啊...啊...”德拉科发出细碎柔软的叫声，夹杂着抽泣，这是哈利听过最情色的声音，只是闯进耳朵就让他的老二突突跳动。

“不回答？那就是不喜欢？”布莱斯拔出家伙，挑着嘴角狎声说，“或者是还不够爽？”

他把魔杖捞到手里一挥，把床头的台灯变成了一个金属质地、遍布突起的小球，微微比他的龟头大了一圈。

“你该不会是要...不行啊，他受得了吗？？”哈利见状惊恐地阻止。

“不要让我觉得邀请你是个错误啊波特，还有你，德拉科，老是只说疼不说你有多舒服的话弄得我很尴尬啊。让我来给你加点料怎么样？”布莱斯说着把杖尖抵上了他的喉咙，轻声念了一句魔咒：“污言秽语。”

一阵微小的亮光闪过以后，哈利看到德拉科痛苦地咬紧了嘴唇，仿佛是在阻止自己发出声音。但是很快这样微小的努力就失败了。

“爽吗，德拉科？好好回答。”布莱斯把小球压在他后穴上滚动着问道。

“唔——爽...好爽...你和哈利弄得我好舒服...痛一点也没什么...快操我，用力地操，把我操得什么都不记得最好！”德拉科说完以后，本来就粉嫩好看的脸色又红了一个度。

“前面也要...前面好痒，水一直流出来，快把你们谁的东西放进去！”他补充道，说完以后马上咬着舌头假装自己中了遗忘咒。

布莱斯笑起来：“斯莱特林果然在任何方面都是第一，包括说荤话，更不要说我们的小王子了~以前我给两个拉文克劳施这个咒的时候，她们加起来说的话都没有你刚刚那两句火热。”

至于到底有多火热，看看哈利就了然了。他捏着德拉科的下颌吻他，仿佛今夜就是世界上最后一夜，他吮吸着德拉科的舌头，描摹每一粒牙齿，怎么都噬咬不够。

“没听到他刚刚说自己正等着被操吗，躺下去。”布莱斯绝望地发现自己是床上唯一一个在今夜以前经历过任何一场性爱的人，只好发号施令。

他已经差不多把小球半塞进了后面，于是腾出手来把德拉科的双腿拉到了身体前面，使他仰躺到自己怀里。“好了，小Omega，手背到后面来。”他擎住他的手，叫哈利托着他的屁股。这样一来，哈利放手以后他就会完全失去支撑。

“准备好了吗，德拉科，同时被两个Alpha伺候大约不是件常事。天呐，看看最近这遍地的Bata！”

“我马上回去就告诉潘西，以她的传播精神你马上就没Bata可操了。”德拉科在如此狼狈的情况下还能顶嘴，说明他至少在这一刻是放松的。不是每一天长桌上神情凝重、空洞地望着前方的他。布莱斯也察觉到了这一点，决意不能破坏它。

“emm，Omega这么稀少，没Bata操很头疼呢。那我和波特只好把你肏到没办法说话了。”

哈利的家伙已经放在穴口，他也把小布莱斯抵上了那个球。

“我要放手了，德拉科。”哈利果然真诚地数了三下，然而心理准备并没有办法冲淡两根大家伙同时闯入身体的撕裂感和快意。

“坏掉了...太大了，你们的东西太大了，还有那个球，梅林！”德拉科完全是哭着说话，后穴的球已经深入到了他从来没在自己的知觉里感应到过的地方，陌生领域被开拓的快感让他几乎失去了思考的能力。而刚刚纯粹重力控制下的掉落，把哈利的阴茎直接送到了生殖腔，小哈利撞开腔口柔软城门的时候哈利发出了极其满足而飘忽的喟叹。双重夹击之下，德拉科被汹涌的快感冲破了泪闸，之前的啜泣化作了甚至不自觉的两行泪溪。

两个硕大的家伙同时在身体里交替着进出的感觉实在是太奇妙了，德拉科是第一次，对于这样的刺激并不是很善于承受。

“太深了，不要老是进到生殖腔里啊波特！停一下——慢一点——我受不了了，轻一点，啊！嗯...我又要到了...”他哭着说。

“被操射两次？你简直是完美的Omega，德拉科。不过再一次你得等等我了，我还一直没到呢，”布莱斯伸手捏住了德拉科的阴茎，拇指堵住马眼，“而且说到那个球，你实在太紧了，要是不撑开一点简直夹得我没法做。”

他微微抬着一点德拉科的大腿，方便自己的动作和哈利挺身抽插。此外，德拉科的腿实在冠压所有女性Omega，不仅线条绝美，皮肤也腻滑如脂，他忍不住钳紧手指享受这种触感。

“以后你穿什么衣服都没差了，德拉科。我眼睛里只会是你现在这副样子。”

哈利则伸手握着他的脚踝，不断撇头去吻小腿光滑的肌肤。

不知道过了多久，布莱斯终于叹息了一声，射了，放开了对德拉科的钳制。小德拉科颤颤巍巍地只吐出几缕清液。他突然想玩一个恶玩笑，便紧紧从身后搂住德拉科，把脸蹭到了他耳朵后面。德拉科的腺体因为激烈的情事而微微突起，粉嘟嘟地散发着信息素。

“你说他清醒以后发现自己的信息素是灰尘的味道，会不会气炸？我可是很好闻的檀木香，不如...”他说着就张嘴要咬。

“不要——”德拉科一下子缩紧了身体，害怕地闭上眼睛，身体不自觉地倒向了哈利。这就是布莱斯想看的画面了。

“你敢！”几乎是于此同时哈利吼道，他抽出家伙跪坐起来，一改刚才不知所措的模样，一把掐住了布莱斯的后颈。这也是布莱斯在等的，他简直心满意足。

他笑起来，连舌头都没伸一下就别开了脑袋。

“放松，放松。你们继续。不过那个球就留在里面了，在它变回台灯以前快点排出来哦。”布莱斯最后掐了一把德拉科的屁股，下床去了。他虽然精虫上脑得紧，但还是决定走完过场就适可而止，卢修斯的任务就留给波特完成，留他们两只爱鸟缱绻。

·

哈利把德拉科推倒在床上，轻轻去舔他发烫的腺体。按理来说，它应该在发疼，至少他记得自己分化的那天根本疼得睡不着。

“没那么疼，”德拉科像是知道他在想什么，轻轻地说。他不太适应这样暖融的场景，紧接着说：“哦，感谢梅林，那个混蛋把秽语咒撤了。”

哈利继续起之前的工作，一个挺身把家伙又送了进去。德拉科发出一声低喘。

“你的信息素闻起来像灰尘，但是完全没关系，我们都觉得很好闻，连赫敏都发昏了。而且，它让我想起我小时候住的楼梯间——你绝对想象不到的，那里在你们家通常都用来给家养小精灵住。楼梯间总有打扫不干净的灰，因为达利老爱在上面的楼梯上跺脚。但那里是完全属于我的空间，那么大的世界里唯一属于我的地方，让我感到仅有的一点安全。我也好希望你会是我的，完完全全是我的，但绝不可能的对吗？”

“你们格兰芬多都这么好精神吗，操人的时候还有心思说废话。”

哈利闻言也被自己突如其来的傻气逗笑了，他把头埋到德拉科颈间笑了笑，把他翻过身来加快了进犯。

德拉科已经射了三次，现在毫无力气反抗，所以尽管疤头完全不听自己的话偏要一下一下往生殖腔里撞也完全拿他没办法——倒不是说操进生殖腔里会怎么样，恰恰相反是因为这太爽了，每一下都有一种快要心跳停止的感觉，让他害怕。

“你轻一点，轻一点！”他说得不清不楚，因为他还要集中注意力排出那枚小球。每一次收缩肠道，生殖道也随之收紧，哈利的老二被温暖的媚肉吸着，咬着，绞着，他抽气，叹息，加快了动作。

他大开大合地干着，终于到达了顶点。他埋在生殖腔里射精，成结，牢牢堵住关口。

他扣着德拉科的肩膀。“我不该说的，可是——可是我爱你。”他自言自语，希望德拉科听到，又希望他没有。

精液喷出的时候，哈利的信息素不知道为什么再一次爆发，暖暖的栀子香气钻入了德拉科的每一个毛孔，加上娇嫩的生殖腔里滚烫精液的刺激，已经射无可射的德拉科居然迎来了干高潮。他整个人向后仰起，眼前一片空白，只剩下一句模糊的声音。I should never say，something.

然后他们两个人很快都睡着了。

·

有求必应屋里没有日出，所以德拉科也不知道他醒过来的时候是几点钟。肚子里还胀胀的，他偏头看着哈利，想起来他睡着以前听到的东西。

你说你爱我了，是不是？这种话不能随便说的。在做爱的时候尤其不能，会让我当真。

哈利把他的前臂收在怀里，攥着他的手，十指交缠抵住嘴唇。像是在祈祷。

德拉科伸手轻轻抚摸他的脸颊。他均匀平缓地呼吸着，虽然有一点点皱眉，但应该不是什么大事。

如果祈祷真的会应验，你希望求得什么？德拉科在心里问。

他没有得到回答。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
