
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Ich war gerade dabei diesem schrecklich singenden und Hüfte schwingenden Weihnachtsmann den Garaus zu machen, als die Glocke bei der Eingangstüre läutete.

„Ich bin gleich da!“ rief ich, nahm die Batterien heraus und ließ den Deckel unter den Füßen des Weihnachtsmannes wieder zuschnappen.

Als ich die Theke erreichte, stand vor mir ein mir unbekannter Mann. Er trug unter seinem viel zu dünnem Mantel einen Anzug. Er schob sich gerade seine angelaufende Brille auf sein blondes, makellos gestyltes, mit Schneeflocken bedecktes Haar. Dann kniff er seine Augen zusammen und starrte mich an.

„Willkommen im Café Holzsee!“ begrüßte ich ihn. „Möchten Sie gerne etwas mitnehmen oder hier essen?“

Nun kniff er noch stärker seine Augen zusammen. „Wie bitte?“

„Ob Sie gerne etwas essen möchten?“

Leicht schüttelte er seinen Kopf. Mit einer Hand zog er die Brille vom Kopf, mit der anderen tastete er in seinen Manteltaschen.

Ich sah mich am Tresen um, nahm eines der weichen Tücher und reichte es ihm. „Nehmen Sie das hier!“ bot ich ihm an.

„Danke!“ sagte er, als er danach griff, sich die Brille putzte und aufsetzte. Plötzlich riss er die Augen auf, als er auf die Vitrine starrte.

Stolz lächelte ich ihn an. Ja, meine Weihnachtsbäckerei konnte sich wirklich sehen lassen. Ich verkaufte Lebkuchen, Vanillekipferl, Weihnachtssterne und Gingerbread.

Aber da verfinsterte sich der Blick des Mannes wieder. „Danke, aber ich brauche nichts.“

Aber wie um ihn eins auszuwischen, begann sein Bauch laut zu knurren an. Kurz schloss er seine Augen und atmete aus. „Können Sie mir bitte sagen, wie ich zu den Waldwerken komme? Mein Navi findet den Weg nicht.“

Ich musste schwer schlucken. Nein, das konnte doch nicht sein? So schnell?
„Aber natürlich. Fahren Sie zurück zum Kreisverkehr und nehmen Sie die zweite Ausfahrt. Nach etwa neun Kilometern biegen Sie links in den Waldweg ein. Dann ist es nicht mehr zu übersehen.“

„Danke!“ sagte der Fremde, drehte sich um und ging zurück zur Eingangstüre.

Nett wie ich war, schnappte ich eines der verpackten Kekssäckchen und ging ihm hinterher. „Warten Sie!“ und trat neben ihn. Er drehte sich um und sah mich an.

Ich drückte ihm das Säckchen mit den Keksen in die Hände. „Frohe Weihnachten!“

Überrascht sah er zuerst auf das Stoffsäckchen, dann zu mir. „Danke!“ flüsterte er. „Ihnen auch Frohe Weihnachten!

Als die Türe hinter ihm ins Schloss fiel, stürzte ich in die Küche zum Telefon und rief Molly an.

 

---------------------------------------------------------

 

„Holzsee Waldwerke, wie kann ich...“

„Molly, ich bins. Rate mal, wer gerade im Café war?“

„Mein Junge, du weißt, ich hasse Ratespiele. Also sag schon. War es Gilderoy Lockhart oder dieser fesche junge Mann in dem roten, enganliegenden...?“

„Nein, Molly, dein neuer Chef. Er war gerade da.“

„Ach herrje!“ stöhnte sie auf.

„Er fährt jetzt zu euch.“

„Du meine Güte. Harry, ich muss aufhören.“ Und das hatte sie dann auch, also machte ich mich selbst wieder an die Arbeit. 

 

------------------------------------------------

 

Zwei Stunden später läutete das Telefon. Ich schob gerade eine Ladung Kekse ins Rohr, hob ab und klemmte den Hörer zwischen Ohr und Schulter ein. „Café Holzsee!“ Ich schnappte mir die Eieruhr vom Regal und drehte sie auf zwölf Minuten.

„Harry, mein lieber Junge,“ zwitscherte mir Molly ins Ohr. „Hast du heute Abend schon was vor?“

„Eigentlich wollte ich nur ...“

„Sehr gut!“ unterbrach mich Molly. „Heute Abend um sieben Uhr gibt es Abendessen bei uns. Ich koch genug, bring Hunger mit. Küsschen!“ Und aufgelegt.

Molly war Weltklasse in Leute überrumpeln, vor allem mich.

„Myrte!“ rief ich nach meiner Mitarbeiterin. „Kommst du mal!“
Als ich mich zur Arbeitsfläche wieder umdrehte, stand sie vor mir. Überrascht schlug ich mir eine Hand auf die Brust. „Bist du denn wahnsinnig? Du kannst einen alten Mann wie mich doch nicht so erschrecken!“ rief ich auf.

„Aber Chefe, das solltest du doch schon gewohnt sein. Und so alt bist du nun auch wieder nicht.“ sagte sie halbherzig und tätschelte meine Schulter.

„Du musst heute das Café abschließen.“

„Molly und Arthur?“ fragte sie wissend.

„Wieso glaubst du immer dass es wegen Molly und Arthur ist? Ich könnte genau so gut ein Date mit einem heißen Typen haben.“ sagte ich beleidigt.

„Echt jetzt, Chefe?“ fragte sie mich mit hochgezogenen Augenbrauen.

„Aber es könnte durchaus sein.“ versuchte ich es weiter.

„Mit der Auswahl die es in unserem Kaff gibt?“

„Na ja, da gäbe es doch noch immer...“

„Vergiss es, Chefe. Also, mit wem hast du dein heißes Date?“

Ich verdrehte die Augen und starrte an die Decke. „Molly und Arthur.“

Myrte klopfte mir auf den Oberarm. „Und das ist auch gut so. Lass dich ein bisschen füttern und von mir liebe Grüße.“

 

----------------------------------------

 

Dick eingemumt gegen die Kälte, stapfte ich die Straße zu Mollys und Arthurs Haus entlang. Als ich gerade die Stufen zur Türe hinaufgehen wollte, wurde ich gerammt. Die andere Person ging sofort durch die Wucht des Aufpralls zu Boden.

Ich packte die Person und zog sie wieder auf die Beine. „Hoch mit Ihnen! Alles in Ordnung?“

Ein dick eingepacktes Michelin Männchen stand vor mir das eifrig mit seinem Kopf nickte.

„Dann passen Sie gut auf sich auf. Also dann!“ verabschiedete ich mich und ging die paar Stufen zu Rosies Haus hinauf.

Aber das Michelin Männchen folgte mir.

„Müssen Sie auch hier her?“
Wieder nickte das Männchen eifrig und stellte sich neben mich.

Also läutete ich an der Türe. Augenblicklich wurde die Türe aufgerissen und Molly stand vor uns. Sie packte uns an den Jacken und zog uns ins Haus. „Rein mit euch. Mister Malfoy, sie müssen ja schrecklich frieren. Sie sind doch solche Winter wohl gar nicht gewohnt.“

Sie zog dem Mann die Mütze vom Kopf, worunter ein Wuschel von blondem Haar zum Vorschein kam. Das Michelin Männchen, war niemand anderes als der Typ im Café.

Er nahm gerade die Brille ab, als Molly schon an seiner Jacke zog.

„Hallo Harry!“ hörte ich hinter mir eine Stimme. „Schön, dass ihr zum Essen gekommen seid.“
Ich drehte mich zu Arthur um, der mich angrinste.

Als Molly unsere Jacken verstaut hatte, stellte sie sich zwischen uns. „Mister Malfoy, darf ich Ihnen unseren Neffen Harry vorstellen. Harry, unser neuer Chef in den Waldwerken, Draco Malfoy.“

Ich streckte ihm meine Hand entgegen und als wir uns die Hände schüttelten, kniff ich meine Augen zusammen und sah ihn scharf an. „Woher kommen Sie?“

„Aus London.“

„Vom Hauptsitz also?“ Mein Handgriff wurde nun fester.

„Schluss damit!“ warnte mich Molly und schubste mich in Richtung Wohnzimmer.

Ich machte einen Blick ins Wohnzimmer. Aber es waren noch keine weiteren Gäste gekommen. „Wer kommt noch aller?“
„Niemand, vier sind zu viert.“ sagte Molly und hackte sich bei Malfoy unter.
„Wieso? Was ist mit Ron und Hermine? Mit Charly und Fred und ...“
„Jetzt steh da nicht so rum und geh endlich ins Wohnzimmer, Junge.“ forderte mich Arthur auf und zog mich mit sich ins Wohnzimmer. „Molly wollte ihren Chef nicht gleich mit der ganzen Familienbande überfordern.“ flüsterte er mir zu.
Das war verständlich, aber ich zweifelte sehr daran, ob ich die richtige Gesellschaft war.

 

-----------------------------------------------------

 

Ich versaute das Abendessen so gut wie es nur ging. Was ein gemütliches Beeinander hätte sein können, machte ich mit einem Schlag zunichte.

Ich saß gegenüber von Draco Malfoy und starrte ihn böse an. „Wieso sind Sie wirklich hier?“ fragte ich ihn, als wir mit der Suppe fertig waren.

Bevor er aber die Chance hatte zu antworten, redete ich sofort weiter. „Wollen Sie die Werke auflassen? Nur noch Maschinen hier arbeiten lassen? Dafür sind Sie doch hergekommen, oder? Geben Sie es zu!“ Ich nahm einen Schluck von meinem wievielten Glas Wein auch immer und war nicht mehr aufzuhalten. „Ihnen ist bewusst, dass unser Dorf von den Waldwerken abhängig ist?“

Malfoys Gesichtsausdruck wurde immer angespannter. „Nicht im Geringsten wollen wir die Werke auflassen. Wie Sie sicher wissen, versucht die Mutterfirma die Ursprünge  der Waldwerke und wofür sie einsteht, zu sichern. Ich kann Ihnen garantieren, dass...“

„Garantieren und versprechen können Sie mir alles. Das heißt aber nicht, dass es dann auch so wird.“

Der Mann legte sein Besteck zu Seite und versteckte die Hände unter dem Esstisch. Immer wieder sah er von seinen Händen zu seinem Teller, dem ihm Molly voll befüllt hingestellt hatte.

„Und dann kündigen Sie alle Mitarbeiter.

„Es reicht jetzt, Harry!“ schimpfte mich Molly. „Wir haben euch nicht eingeladen, damit du dich streiten kannst.“

„Wozu denn dann?“ fragte ich wütend und trank das Glas aus. „Versteht ihr denn nicht? Es kann nur einen Grund geben, dass die Firma ihn geschickt hat.“ schimpfte ich und zeigte vorwurfsvoll auf Malfoy. „Sie werden zusperren. Wenn wir nicht aufpassen verlieren wir noch das Dorf. Das wäre alles nicht passiert, wenn diese verdammte...“

Als ich nach Luft schnappte, stand Malfoy auf. Er starrte noch immer auf seinen Teller. „Wenn Sie mich bitte entschuldigen würden.“ sagte er, stand auf und verließ das Zimmer.

Arthur stand auf und folgte dem Mann. Als die beiden verschwunden waren, stand Molly ebenfalls auf und als ich mir gerade das nächste Glas einschenken wollte, zog sie mir die Flasche aus der Hand.

„Du hattest genug für heute. So kenne ich dich gar nicht. Iss jetzt auf!“ befahl sie und marschierte Arthur und Malfoy hinterher.

Ich hatte keinen Appetit mehr und wollte nach Hause gehen. Ich stand auf, war aber zu betrunken und schaffte es nur noch auf die Couch, die neben dem Esstisch stand. Kurz darauf war ich eingeschlafen.
  </div>
  