
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="left">
  <strong><em>Mai 2011</em> </strong>

<p align="left"> 

Jamais les choses n'auraient dû se passer ainsi... Ensio en était persuadé.

Il venait tout juste de sortir d'une réunion avec le Directeur du S.H.I.E.L.D., Nick Fury.

Enfin, une <em>réunion</em>, il n'y avait eut aucune conversation. Il avait juste dû se taire et accepter, comme tout bon soldat qui se respectait.

Les autres agents avaient beau dire qu'ils étaient davantage des espions que des soldats, ils ne faisaient que se voiler la face. Ils étaient tous sous les ordres d'un homme à qui ils ne pouvaient pas dire non, peu importe sa demande. On pourrait presque dire qu'ils étaient des mercenaires, car ils avaient pour devoir d'accepter les missions qu'on leur donnait, sans rechigner.

Et c'était tout à fait ce qu'il venait de se passer pour lui, à cet instant.

Ensio avait toujours vécu dans l'ombre au S.H.I.E.L.D., il n'était qu'un employé parmi d'autres, un corps de plus dans la foule et cela lui allait très bien. Il aimait vivre comme ça, dans l'anonymat le plus complet. Même ses collègues avaient parfois du mal à se souvenir de lui, c'était très bien ainsi. Une vie tranquille sans soucis, voilà ce qu'il avait toujours souhaité.

Mais le Directeur Fury était venu briser son idéal... Il était venu détruire son monde aussi facilement que s'il était fait que de papier.

Tout ça à cause d'une liste. Une petite liste dans laquelle son nom figurait. Une liste qui n'était même pas complète.

Son nom était perdu dans la masse d'encre sur le papier blanc, comme il aimait lui-même être, et normalement jamais personne n'aurait fait attention, ni à son nom ni à lui. Mais le destin avait décidé de venir lui courir après pour le sortir de son quotidien banal, dans une vie banale – aussi banale que possible tout en étant un Agent du S.H.I.E.L.D.

Tout s'était mis en place lorsque l'Agent Coulson, son supérieur, fut tué par le Dieu Loki.

Transpercé dans le dos par le sceptre de l'Asgardien, l'Agent avait succombé à sa blessure dans les bras du Directeur lui-même.

Du moins c'était ce qu'il avait entendu dans les couloirs.

Cela lui avait fait un petit peu de peine, il devait bien se l'avouer. Mais il n'avait pas pleuré pour lui. Il ne le connaissait pas vraiment après tout. Il était difficile de se sentir triste pour une personne qui le saluait de temps en temps au détour d'un couloir, sans plus de conversations. L'Agent Coulson était bien trop important et avait bien trop de choses à faire pour s'intéresser à quelqu'un comme lui.

Ils interagissaient la plupart du temps par email ou par sms. Si Ensio faisait l'effort d'y réfléchir, il ne trouverait pas une seule fois où l'Agent lui avait donné un ordre de mission en main propre. Il recevait toujours un mail ou le dossier directement sur son bureau quand il arrivait. Parfois un collègue lui transmettait des instructions de la part de leur supérieur, mais il n'avait jamais réellement connu l'Agent Coulson. Il n'était donc pas une véritable perte émotionnelle pour lui.

Le fait qu'ils ne se connaissaient pas et qu'ils n'avaient jamais parlé ou même travaillé ensemble, rendait la nomination d'Ensio encore plus inexplicable pour lui.

L'Agent Coulson l'avait en effet désigné comme une personne potentiellement capable de s'occuper des Avengers...

Il connaissait en effet le projet et il avait vu passer sur son bureau les dossiers des différents héros, pour qu'il les analyse et qu'il les classe, mais jamais il n'aurait cru que son supérieur le penserait à la hauteur pour gérer une équipe de super-héros.

Il n'en n'avait ni la carrure, ni le mental ! Toute cette histoire ne ferait que lui donner des maux de têtes, sans parler de son incapacité à se faire écouter de ses surhommes – et de cette femme exceptionnelle qu'était l'Agent Romanoff. Non, c'était bien au-dessus de ses compétences ! Lui le savait, mais le Directeur Fury semblait persuadé du contraire.

Oui, il devait l'être puisqu'il l'avait chargé d'être le lien entre le S.H.I.E.L.D. et les Avengers.

Il ne savait même pas comment il allait faire pour ne pas se ridiculiser devant ces super-héros. Il n'était pas fait pour ce poste, il n'était pas fait pour côtoyer un groupe d'hommes et de femmes qui étaient si extraordinaires.

Il préférait mille fois laisser sa place à un autre Agent qui rêvait sûrement de cette opportunité, mais il n'avait pas le choix...

Il espérait dans ce cas-là que le Directeur Fury se rendrait vite compte de son erreur et qu'il le ferait remplacer dès qu'il en aurait l'occasion.

Toujours dans son bureau, ce même directeur soupirait justement après avoir vu son Agent partir, après avoir reçu son ordre de mission. L'Agent Hill, debout à ses côtés, se tourna vers lui.

« Est-il si mauvais que ça, pour que vous en soupiriez ? »

« Je ne sais pas à vrai dire. » Répondit Fury. « C'était la première fois que je le rencontrais et alors même que nous venons de parler, je pense que je pourrais facilement l'oublier d'ici la prochaine heure. On ne peut pas dire qu'il laisse une grande impression. »

« Dans ce cas-là, pourquoi l'avoir choisi pour gérer les Avengers ? »

« Il était le seul disponible. » Avoua le Directeur en soupirant une fois de plus. « L'Agent Coulson n'avait pas fini de me donner les personnes qu'il jugeait capable de gérer cette équipe, et moi-même je ne pensais pas qu'il serait tué si rapidement... »

Ses poings se crispèrent, tout comme son visage, au rappel de la mort de son ami et de son meilleur élément. L'Agent Coulson avait l'âme d'un héros, peu importe ce qu'il pouvait bien dire à ce sujet, et Fury appréciait son humour cynique plus que tout. Mais il était mort... Et il ne reviendrait plus jamais. C'était la dure vie de ses Agents, mais il se sentait d'autant plus frustré que c'était sur son navire que son subordonné était mort... Sous sa responsabilité !

« Mais il devait bien y avoir d'autres noms... » Fit doucement l'Agent, sachant que son supérieur souffrait de son impuissance face à la mort de son collègue.

« Oui. » Répondit Fury dans un souffle. « Mais certains sont également morts dans l'attaque, tandis que d'autres sont déjà assignés à des missions primordiales. Il était le seul qui restait. »

« L'Agent Coulson n'a... n'avait-il pas laissé son profil ? Pour expliquer son choix. »

« Il l'a fait. Mais cela ne me dit pas grand chose à son sujet, à part qu'il cache bien son jeu. Je pense cependant que c'est surtout pour ses capacités diplomatiques que l'Agent Coulson l'avait choisi. »

« Cela nous permettra au moins d'avoir du temps pour lui trouver un meilleur remplaçant. » Déclara sa subordonnée, commençant à envoyer des directives via son téléphone.

« Je vous laisse vous charger de cela, dans ce cas, Agent Hill. »

« Laissez-moi Directeur. »

L'Agent partit immédiatement du bureau de son supérieur, le laissant avec ses pensées, ses regrets et le dossier de l'Agent qu'il venait de nommer comme <em>baby-sitter</em>, faute d'un meilleur mot, des Avengers. Il n'était pas aussi inutile qu'il l'avait laissé penser. Il était même un Agent assez bon, mais ses compétences ne convenaient pas à ce travail. Il se demandait vraiment pourquoi Coulson l'avait choisi lui plutôt qu'un autre. Peut-être était-ce simplement parce qu'il se trouvait dans son équipe ?

Non, cela ne pouvait pas être aussi simple. Coulson n'agissait jamais sans avoir une idée derrière la tête. Et cette fois n'était pas différente, il en était certain. Ils avaient tous les deux la même complexité de réflexion, même disait souvent qu'il n'était pas à la hauteur de son Directeur.

Fury reprit donc le dossier de l'Agent Davis, cherchant ce qu'il avait pu manquer à son sujet et qui avait décidé son Agent décédé... Il le relut plusieurs fois jusqu'à ce qu'il remarque qu'il ne devait pas chercher des informations, mais plutôt les renseignements qui manquaient...

Ses pensées et ses suppositions commencèrent à s'emboîter et Fury estima qu'il ne devait plus être loin des raisons qui avait poussé Coulson à choisir d'Agent Davis plutôt qu'un autre. Il laissa le dossier retomber sur son bureau dans un bruit sourd. C'était assez intéressant et il pensait avoir compris la pensée de son ami. Peut-être qu'en effet, cet Agent pouvait être l'homme de la situation. Cependant Fury ne restait pas convaincu qu'il soit le meilleur pour ce poste. Il laisserait l'Agent Hill faire ses recherches et si vraiment, ils ne trouvaient personne d'autres pour remplacer l'Agent Davis, alors il resterait à ce poste.

En espérant qu'il ferait un travail décent, au moins au niveau social avec les Avengers.

Du peu qu'il avait vu de lui, il ne semblait pas être le genre de personne qui devenait ami avec n'importe qui, bien au contraire. Il lui avait semblé professionnel, distant et froid. Son examen psychologique révélait plus ou moins la même chose sur lui. Il saurait suivre les ordres et gérer la partie professionnelle des Avengers, mais il avait également besoin qu'un lien plus personnel s'installe entre eux, pour que l'Agent Davis puisse les contrôler.

Non, il faudrait vraiment quelqu'un d'autre pour remplir se rôle. Cet Agent n'était pas fait pour ce travail.

Il resterait à ce poste le temps qu'il faudrait pour lui trouver un remplaçant et il recevrait alors une autre mission. C'était le mieux à faire en l'état actuel des choses.

Il espérait juste que l'Agent accepterait cela. Car même s'il n'avait pas semblé aussi enthousiaste à propos des Avengers que d'autres auraient pu l'être, c'était une opportunité à ne pas manquer pour gravir les échelons.

Il allait sûrement devoir trouver des compromis, mais il pensait avoir réussi à cerner le personnage, il pourrait l'appâter pour l'éloigner des Avengers. Bien sûr, il ne s'abaisserait à ça, uniquement dans le but de ne pas créer de tensions avec ses subordonnés, mais il s'attendait tout de même à ce que l'Agent Davis accepte sa mutation sans rien dire, comme il l'avait fait à l'instant.

C'était ce qu'il attendait de tous ses Agents. Surtout ceux se trouvant sur son Helicarrier. Il ne faisait confiance à quasiment aucun d'entre eux, mais ils étaient sensé être ses éléments les plus fiables après tout. Et en tant que tel, ils devaient obéir à ses ordres, même si ces derniers ne leur plaisaient pas.

  <strong>A suivre...</strong>

  </div>
  