
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
-Mmm...
-¿Qué pasa, papá?-Preguntó una niña a su padre.
-Cada vez hay más desapariciones de trabajadores en los barrios bajos de Londres, menos mal que en Thistle no pasa nunca nada, Eve, podemos vivir tranquilos.-Dijo, mientras navegaba por un portal de noticias online.
Eve, por su parte, pensó que su padre llevaba razón: Thistle era un pueblo muy pequeño; con no más de 60 habitantes censados y todos ellos se conocían de toda la vida, los niños tenían que ir al colegio a otro pueblo y para ir a Londres debían hacer un viaje de casi tres horas de ida, con sus correspondientes tres de vuelta.
Ese aislamiento era lo que hacía al pueblo un lugar tan especial, nunca ocurría nada demasiado emocionante.
-Bueno, hija, me voy a trabajar. Acuérdate de cerrar las ventanas cuando termine de ventilarse la casa.
Dio un abrazo a la niña y Edgar Price salió por la puerta de su vivienda cerca de la plaza del pueblo.
Eve se quedó viendo la televisión (donde mencionaron en el noticiario de la mañana las desapariciones de obreros) hasta que el cartero llamó a la puerta. Le entregó la publicidad y, extrañamente, una carta para ella. El cartero comentó lo raro que era que se mandaran cartas hoy en día, y más aún a una niña.
La carta en cuestión venía sin remitente y tenía un sello de cera que parecía artesanal.
-Probablemente la bibliotecaria del colegio alucinaría con esto.-Silbó la niña.
Giró la carta para encontrar los datos de envío que rezaban:

Eve Price
Número 5 de Middle Street
Segundo cuarto del segundo piso.
Estaba escrito en una caligrafía barroca y en tinta verde esmeralda.
La chica soltó la publicidad en la mesa de la cocina y abrió rápidamente la carta. Dentro venía un papel de aspecto frágil y antiguo, el contenido de la carta le sorprendió tanto o más como el papel en el que venía escrito:

Estimada señorita Price:
Nos complace informarle de que ha sido admitida en el colegio Hogwarts de magia y hechicería, es imperativo que devuelva esta carta con su respuesta por lechuza, o por su método predilecto, pues el curso comienza el día 1 de septiembre. Dentro de este sobre encontrará adjunta una lista de los materiales y libros que necesitará para comenzar su formación mágica.
Mis felicitaciones por la admisión y un fuerte deseo de que disfrute de sus vacaciones.
Profesora Minerva McGonnagal
Directora adjunta
-Esto tiene que ser una broma muy elaborada.
Hojeó la lista de materiales y lo que vio le provocó una carcajada.
-Definitivamente una broma, sí.
Tiró la carta a la basura y cerró las ventanas, como su padre le había dicho. Pasó el día en casa alternando entre ver la tele, leer y jugar con sus LEGO, necesitaba tener la mente ocupada, cualquier momento en el que no estuviera haciendo nada le recordaba a su madre. Todo el pueblo lamentó la pérdida de la madre de Eve. Gemma Price era alguien muy querida en el pueblo, hasta se montó una fiesta cuando decidió volver a Thistle al terminar sus estudios universitarios, en lugar de quedarse en Londres con su novio. Era guapa, inteligente y siempre se preocupaba por los demás, sin embargo, una enfermedad del corazón le provocó una muerte súbita.
En una pausa publicitaria Eve fue al baño y se quedó unos instantes pasmada mirándose al espejo. Era físicamente muy parecida a su madre, aunque eso en realidad no era una rareza, su abuela era también igual, aunque nunca llegó a conocerla. Tenía un largo cabello negro azabache con algunos pelos pelirrojos, la cara y los hombros llenos de pecas y unos penetrantes ojos verdes, su madre siempre le decía que de mayor sería preciosa y probablemente llevara razón ya que todo el mundo decía que Gemma era preciosa y ellas dos eran iguales. Iguales a excepción de la nariz, que era la de su padre, una nariz afilada y algo prominente, no era de agrado de Eve pero poco podía hacer. 
Se lavó la cara para despejarse y volvió al salón.
Durante la cena Edgar Price comentó la cantidad de policia que había por la calles cercanas a su trabajo, el señor Price trabajaba en una reprografía como diseñador gráfico, trabajaba muchas horas ya que sin su esposa necesitaban algo más de dinero.
-¿Sabes, papá?
-La verdad es que no, hija.
-Me ha llegado una carta que me decía que había sido admitida en un colegio de magos.
El señor Price arqueó una ceja.
-Debía ser una broma que algún compañero de clase te quería gastar, cariño.
-Eso mismo he pensado yo, ¿verdad?
No se volvió a mencionar nada de la carta en lo que restaba de día.

Los días pasaron y la fecha que mencionaba la carta se acercaba peligrosamente. La mañana del 25 de julio el timbre sonó en la casa de los Price. Eve bajó corriendo esperando ver al cartero de siempre, pero en su lugar se encontró a una mujer esbelta con el pelo negro y unos eléctricos ojos azules, llevaba una especie de túnica de un azul oscuro, casi negro.
-¡Hola! Tú debes ser Eve Price, ¿me equivoco?
Eve retrocedió un poco, no era normal que un desconocido supiera tu nombre.
-Soy la jefa de estudios del colegio Hogwarts de magia y-
-No crea que me voy a tragar esas tonterías tan fácilmente, tenga un buen día.-Le cortó mientras cerraba de un portazo.
-Vaya, ahora entiendo que no devolvieran la carta.
La mujer sacó una especie de vara corta del bolsillo de su túnica.
-Bien, pues habrá que demostrarle que no es mentira.-Miró a los lados fijándose que no hubiese nadie cerca y susurró.-Alohomora.
Y el pomo de la puerta chasqueó.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
