
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　當Harry Potter倒下的時侯Tom Riddle並不明白這種空了一角的心情是什麼。

　　它該為救世主的逝去慶祝，而不是感到靈魂被硬生生地撕扯開來。

　　它虛虛伸出沒有實體的手抓握著，像是想要捉住男孩逐漸逝去的體溫一樣，遠處的Voldemort在搖晃中穩住了身型，帶著某種猶豫跟猜忌，這次黑魔王親自上前檢查救世主的遺體，為了保證他確實擊敗了他，而不是像上次一樣輕信一個叛徒，導致Harry Potter這個餘孽還可以在剛剛跟自己逞兇鬥勇。

　　男孩逐漸僵硬冰冷的屍體躺在灰燼之中，身上沾滿了血污跟塵土，原本像是寶石一樣閃爍的綠眼瞪著天空，那張年輕的臉上凝固著Voldemort鍾愛的恐懼跟他所不明白的懊悔，隨著死亡鬆弛的瞳孔讓那祖母綠似的眼珠子逐漸被黑暗吞沒，像是預示了巫師界的未來。

　　Voldemort仰天發出高亢的笑聲，其餘的人都停下了手邊的動作，靜止在周圍，不論是食死徒又或是不肯屈服的人們都望向兩人所在的位置，就像是他們是一切的中心。

 

　　Tom為這個想法發笑，<em>噢是的，他們可不一直都是世界的中心嗎。</em>

 

　　「——<strong>Harry</strong><strong>！</strong>」少男與少女推開僵立不安的人群衝了出來，Tom知道那是男孩最好的兩個朋友，他們舉著魔杖想要靠近，卻焦慮地警惕著黑魔王的存在。

　　那個殘忍無情的惡魔正被無法抑制的喜悅所籠罩，他的情感在近距離之下源源不絕地湧向Tom，就像海嘯一樣淹沒過它，但它緊緊地攥著手心裡微弱的熱度，保持著最後一絲理智，睜睜地看著接骨木魔杖再度指向它的男孩，蒼白的手勢微微抬起，Harry Potter便像所有它曾把玩過的麻瓜屍體一樣立了起來，頭以一種不自然的方式垂著，本就難以馴服的亂髮如今更像荒廢的灌木欉般凌亂。

　　蒼白如蜘蛛腳一樣纖細的手指掐上男孩的臉頰，像是在展示什麼一樣抬起來讓所有人都能看見，Voldemort帶著冰冷刻骨的惡意宣佈：「你們的救世主，已經被我殺死了。」

　　像是為了證明他的話語一樣，男孩的四肢以一種殘忍的角度扭曲彎折，只要是活著的生物都將為這種暴行發出慘叫，但Harry如今已經是一個被人玩壞的洋娃娃，空茫的綠眼睛靜靜地望著遠處的人群，黯淡的色澤裡反射不出任何人的身影。

　　Tom聽見有人在大聲怒吼，混雜著自己高亢而冰冷的聲音，以及女孩的尖叫——但它不在乎，它被自己的所有物遭人破壞的憤怒獲住，這份怒氣如此洶湧澎湃，以至於Voldemort終於發現了它的存在，他猛地轉過身去，拋下原本被酷刑咒折磨的紅髮男孩，伸出手去觸摸男孩胸口，掏出金色的墜子握在手心裡。

　　褐髮女孩在他身後尖叫，哭喊著不可能，抽搐著的少年瞪大藍色的眼睛看著Tom，帶著一種被背叛似的難以置信，然而這一切都與Tom和Voldemort無關，他們兩人陷入了只有彼此的世界中，紅色的眼睛因為震驚而收縮著蛇一樣的瞳孔，蒼白的手指因為憤怒而顫抖著，無法理解自己從山洞裡失蹤的分靈體為什麼會出現在救世主的脖子上。

　　『我的——分靈體——<strong>該死的男孩</strong>——』他用蛇語嘶聲怒吼著，像是想理清這一切事情一樣霸道地讓意識沈入小金匣之中，無視著身旁躁動著四散的人群以及大笑著追擊的食死徒。

　　Tom的怒氣因這舉動上升到了無法抑制的高度——它不想跟主魂分享自己的記憶，Harry跟它之間的事情是<em>屬於它的</em>，跟主魂沒有關係。所以它奮力抵抗，抗拒對方的侵入，儘管仍不得不被虧看了一小部分——Harry Potter拿著Gryffindor寶劍砍向它，卻在最終轉移了劍尖的方向，只因為Tom的幻影懸浮在小金匣前方，呼喊著他的名字。男孩啜泣著搧了自己好幾個巴掌，但顫抖的手怎麼也無法再舉起武器，而Tom把虛幻的手貼上他紅腫的臉頰，俯下身落下一個觸碰不到的吻——<strong>不、滾開。</strong>

　　Voldemort被推了出去，臉上滿是震驚與不可置信，但他接著捧腹大笑，金色的墜子在他手心劇烈跳動，像是在發洩它的憤怒，雖說一切對於眼前的人來說都只是徒勞無用的掙扎。

　　『原來是<strong>我</strong>哄騙了救世主、讓他沒有毀了所有的分靈體？多麼天真，這就是他們所歌頌的愛的力量嗎？<strong>可笑至極</strong>。』小金匣的意識中響起了另一個自己冷酷的嗓音，Tom不甘示弱的冷笑回擊，卻無法自己地為Voldemort的那個「我」而惱怒：『但他仍然毀了你幾乎所有的分靈體，在Nagini剛剛被那個男孩斬首之後，如今只剩下<strong>我</strong>一個而已，這又怎麼說呢？』

　　『那又如何，只要還有一個分靈體剩下，我就是不死的——我仍然獲得了最後的勝利，並終將成就不朽。』Voldemort強忍著惱火，捏著小金匣，旁邊的人群慘叫聲此起彼伏，爆炸與火光四濺，他卻置若罔聞，專注於自己手中跳動的墜子：『但我是最後一個了，一旦我出了什麼事，你的永生便會是一場笑話。』

　　『那我就把你藏起來，藏到無人知曉的地方，讓人永遠找不到。』

　　『難道那個山洞、萬應室、古靈閣的金庫不也曾是你認為絕不會有人發現的地方嗎？但看看現在，不管你藏得再好，每一個都被找了出來——』它嘲諷地笑著，無視於對方逐漸握緊的手心——反正它也感覺不到——那雙盯著它的紅眼睛微微瞇起，在它腦海中嘶聲，打斷了Tom的喋喋不休：『<strong>說出你的要求。</strong>』

　　『我若擁有軀體，便能確保我們兩人的安全。』Tom攥緊手心裡那個躍動著的熱度，充滿了決心，無懼於主魂那雙審視的目光：『你該知道我一樣強大，若我擁有形體，沒有人會是我的對手。』

　　『我該如何知道你不會造成我的麻煩？要知道，我可不喜歡與人分享——即便對象是我自己。』

　　『當然、』Tom冷哼：『我沒有興趣跟你爭奪勢力版圖——我只要Potter的屍體。』

　　『那男孩的屍體對我來說沒有價值，你想要便拿去吧——最好順便毀了再示眾，讓那些愚蠢的人明白反抗Lord  Voldemort會有什麼樣的下場。』Voldemort無所謂地擺了擺手，順手擋下意圖攻擊自己的咒語，然後把膽敢向他發射咒語的狂徒掃為灰燼，猩紅色的目光再度鎖在了手心的小金匣上：『但我不明白的是，Potter怎麼抵得上魔法世界的最高權力？』

　　Tom沈默了，它想起男孩閃爍著的綠眼，以及貼著自己的體溫，它在這段時間裡太努力求存，把全部的心力都花費在Harry Potter的身上，跟他對話、引誘他、鑽入他心靈的縫隙，等到它意識到的時候，男孩已經佔滿了自己全部的心神，它甚至渴望擁有他——這種感情是不理智的，它不明白該如何向Voldemort解釋、也不想向他說明。

　　『算了，反正你也玩不出什麼花樣，我就允許你吧。』像是對於這場談話感到乏味，又或是被別的事物吸引了注意力，Voldemort停下討論，他隨手招來一個部下把Potter的屍體帶走，露出滿懷惡意的笑容，握著他最後的分靈體一步一步往前邁去，直到在他身後的一切都成為屍山血海。

 

 

 

＊＊＊＊＊

 

 

 

　　當Draco Malfoy在恐懼之中戴上它的時候，小金匣的注意力完全不在那裡，它仍關注著自己手心裡散發微弱溫度的幽光，它被它攥得那麼緊，就像是要被它碾碎一樣，但Tom極力的克制住了自己，在這強烈的慾望之中仍飽含了點小心翼翼的味道。

　　它感受到生命力及極端的情緒湧向自己，那本該是讓它享受的一件事——那些絕望、驚懼、尖叫…但它此刻心神不屬，專注於不讓掌中的東西逃脫，當那個金髮男孩倒在地上的時候，他聽見女人哭號的慘叫響徹在大廳之中，就像是報喪女妖般淒厲，伴隨著男人悲痛的哭聲，Tom慢慢踏上實地，感受著自己逐漸獲得實體的感覺，還不夠，這一切還不夠，他冷淡的臉龐對上了Voldemort充滿惡意的笑臉，他的主魂隨手指了指面如死灰的鉑金髮男人，那雙空洞的灰眼睛凝視著遠處愛子橫陳在地上的屍骸，忘了該感到恐懼、當Tom走過去掐住他蒼白而顫抖的頸子也不知該如何反應，任由青年無情地汲取它所需要的生命之力。

　　Voldemort則是緩步走向昏倒在地上的女人，用魔杖喚醒她，直到那雙悠然轉醒、佈滿血絲的藍眼睛睜開，以茫然的眼神看向他，他才掐住她的下巴迫使她在恐懼之中轉向Tom的方向。

　　那雙瞳仁猛地收縮，嘴中發出意義不明的咿呀聲，像是某種重傷野獸的悲鳴，她的軀體顫抖，像枝頭上被狂風吹拂的枯葉，等到青年鬆開Lucius冰冷的屍體，隨意扔到地板上頭後，那張美麗的面龐上早已佈滿了猩紅的淚痕。

　　「這就是欺騙Lord Voldemort的下場，還喜歡嗎？夫人。」輕柔的語氣帶著惡毒的笑意，溫柔的指尖殘忍地輕撫Narcissa蒼白的嘴唇，Tom卻沒空理會自己的惡趣味，只是不耐煩地向男人伸出手。

　　骨白色的魔杖自然而然地落到了他的掌心裡，伴隨著一聲溫柔卻危險的低語：『Harry Potter是你的了，你知道去哪裡找他，記住我對你的寬容。』

　　Tom冷哼了一聲，穿過一地伏跪在地上的黑影，那些苟活的屬下們像是渴求殺戮的亡靈一樣徘徊在Voldemort周圍，等待著那些染血的報償(treat)，直到青年踏出大廳，Voldemort才滿足那些盼望死亡的禿鷹，Tom聽見男人冷淡的聲音在背後迴響：「她就隨你們處置。」

　　然後狂歡與嗜血鬣狗般的聲音在背後響起，而這一切都是這麼的蒼白無力，再也無法在他心底掀起半點波瀾。

　　Tom毫不遲疑地向自己的目標走去，他隨手抓了一個莊園裡的家庭小精靈得知了他的男孩被擱置在一個偏廂的客房裡——據發抖的家庭小精靈所說，那是他之後的房間，Tom並不在意，要說他也不會把主魂的地盤當成據點。

　　青年輕撫上Harry的臉，男孩蠟色的皮膚因為魔法殘留還保持著圓潤，儘管巫師的屍體本就比麻瓜要不易朽壞，但再不進行處置的話，男孩的屍身很快便會開始腐敗，甚至產生噁心的屍斑，他揮舞著久未觸碰的紫杉木魔杖，一道又一道的咒語打在曾是Harry Potter的肉體上頭，泛出五顏六色的光。

　　Tom當然知道千百種處理屍體的辦法，黑魔法的書籍裡從不缺少這些，但他一直以為自己會是因研究或懲戒的目的去使用它，而非為了保存什麼。

　　他清空了男孩體內的穢物，那些可能會發酵導致腐朽的部分，接著開始有條不紊地調製魔藥，直到把血管中殘餘的血液都換成藥水，他再仔細清理Harry體表上的髒污，等到他把能想到的咒語都施展之後，才終於讓男孩的屍體停留在一種幾乎不會腐朽的狀態。因為處理得晚了，不得不用藥水替代體液，流逝的血色無法被保留，皮膚呈現一種病態的蒼白，但好在男孩曾是一個法力強大的巫師，他的屍體還未僵硬，仍然如活著時一樣柔軟。Tom無法抑制自己同樣蒼白的手指，沿著男孩的顴骨描摹，像在用指尖記憶他的輪廓，他看著半闔著眼仿若假寐著的Harry，輕柔的話語帶不易被人察覺的癡迷，像是要說給男孩聽一樣：「我終於可以觸碰你了…」

　　跟Voldemort不同，他的主魂從未正眼瞧過他的男孩，他一直視Dumbledore為更大的威脅，未曾認為救世主除了名聲跟運氣外能給自己造成多大的麻煩，然而小金匣不同，在不幸落入救世主一行人手中後，Tom便不得不匯聚了全副心神去對抗Harry Potter。

　　他為了生存如此拼盡全力，分裂他們三人不成功後，便轉而攻陷他們之中的領袖，在無數的低語之中，他成功迷惑了男孩，得以在Harry的手中生存下來，然而Tom沒有想到的是，在這個過程中他卻同時被Harry所深深吸引。

　　他能看見這個男孩所有的一切——他的心思、他的欲求、他的恐懼以及心底陰暗的慾望。Harry Potter明明那麼樣懼怕死亡，卻仍在知道真相之後前往禁忌森林面對他的主魂，只因為他更恐懼自己的躲藏會傷害到所有他愛的人，他想保護他們——那些與他無關的人，這其中甚至包括了Tom。他明明知道只要他不毀了小金匣、不殺掉Tom，他便無法毀滅Voldemort、無法終止這一切，並註定將被黑魔王所殺死，他卻仍然選擇自我犧牲。這一切都讓Tom感到疑惑不解，卻又深深著迷，雖然是他自己去迷惑了Harry，但男孩知道他的本性、知曉Tom Riddle的一切，他卻仍深信他有機會懺悔、有機會改變，甚至願意用性命去保護他，而Tom此前遇見的所有人之中，未曾有人願意為他付出自己的性命，只為了保全他。

　　他們之中更有種不可思議的連結，Harry總能發現他的憤怒、甚至是他的恐懼，這也是他開始憐憫Tom，並與之對話的開端，他們兩人第一次的共識，竟是因為對於死亡共有的懼怕作為開端，等到後來Tom更發現了那個最大的秘密——男孩擁有他一部分的靈魂，難怪他總能感受到主魂以及自己的情緒、並能透過他的眼睛去觀看。

　　Harry Potter註定屬於Tom Riddle，而只有他、依附在Slytherin小金匣上的他，發現了Harry是什麼的秘密，那麼男孩就將只屬於他而已。

　　Tom俯下身親吻Harry柔軟的嘴唇，小心翼翼地摩挲著那毫無溫度的軟肉，他多麼渴望更粗暴地啃噬他的唇瓣，品嚐他的血跟感受他欲拒還迎的抵抗，但現在，他的Harry死了——因為他不願意殺死Tom而註定被Voldemort殺死——他不能再在這具軀體上留下任何痕跡，它將是無法被治癒的，只能被勉強修復。

　　青年的呼吸變得急促，身體因為渴望終於得到紓解而顫抖，他在那半闔著的眼上落下輕吻，沿著削瘦的脖頸向下膜拜著，直到停留在胸口的印記之上，那是Nagini纏繞住他的男孩時小金匣在他胸口處所留下的印子，屬於他的標記，他把一直攛著的熱源舉到那個位置，另一手用魔杖低語著古老的咒語，直到那圈黯淡的金光沒入那個傷口，形成一個小金匣形狀似的光暈——那是Harry Potter的靈魂，他在它消散之前捉住了絕大部分，但就算他擁有Harry的靈魂，卻仍然無法讓他的男孩復活，而他也知道Voldemort絕不會允許。

　　他對此隱約有一個想法，只是還需要再去Black家的老宅多翻閱幾本黑魔法書籍才能確認，等到一切都準備就緒，他會把他的男孩從死神的懷中搶回來。

　　沒有任何人抑或是神明可以奪走他的所有物，Tom在內心對自己保證道。

 

　　他忍不住再親吻了幾下Harry的胸口，雖然還想要再多觸碰幾下他的男孩，但這裡畢竟不是久留之處，青年仔細地用乾淨的毯子把Harry包裹起來，消影到Black家位於Grimmauld Place的老宅之中，這間房子如今因為所有順位繼承人都死亡而成為無主之物，他會在今天之內把它搶奪下來，而從今往後，這裡將是屬於他跟Harry的新家，Tom站在玄關處，親吻懷中男孩柔軟捲曲的黑髮，在他的髮梢間低語：「我的男孩，我帶你回家。」
  </div>
  