
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
-Ну теперь я точно уверен, что это Лили! – сказал Джеймс, рассматривая появившийся днём тату. – Кого ещё можно описать тигровой лилией?
-Ага, вот только у Эванс как-то нет ни квоффла, ни быка. – Насмешливо сказал Сириус со своей кровати. – Только очки и меч.
-Откуда ты знаешь? – Джеймс мгновенно оказался на кровати Сириуса и схватил его за плечо. Он так быстро оказался там, что можно было подумать, что он трансгрессировал, но этому их начнут учить ещё не скоро. – У Лили даже в жару рукав минимум ¾!
-Мне больно! – Воскликнул Сириус. – Отпусти и я скажу.
-Прости, дружище. – Джеймс мгновенно отпустил лучшего друга. – Ну?
-Мне Рем сказал. – Ответил Блек и повернувшись к Люпину, лежащему на своей кровати с учебником по чарам, произнёс, немного повысив голос: - Эй, Ремус!
Люпин не отреагировал и Сириус ещё немного повысил голос: - Реми! – но тот вновь даже ухом не повёл. Тогда Блек поднялся и подошёл к кровати друга. Он аккуратно опустил ладонь ему на плечо отчего Люпин буквально подскочил на кровати.
-Ну просил же не делать так! – возмущённый возглас юного гриффиндорца разнёсся по спальне.
- Ну а что ещё делать, если ты вновь зачитался? – попытался передразнить его Сириус, садясь на кровать. – Джей вновь решил обсудить Лили, а я вспомнил, что ты говорил про её тату.
- Ага. У неё правда очки? – Джеймс решил, что самое время и самому поинтересоваться своей судьбой.
- Ну да, очки. Но они означают тягу к самосовершенствованию, а не просто то, что ты носишь очки. – Сказал Рем, увидев, как загорелось лицо Поттера.
- О, Джей у нас тянется к совершенству. – Протянул Сириус, разваливаясь на кровати Ремуса и на самом Ремусе заодно. – Он же лучший охотник!
- Ну да, а ещё меня МакГонагалл хвалит! – Поттер вновь просиял.
- А с чего мы вновь о тату говорим? – Люпин явно заинтересовался, но не мог полностью сосредоточиться на вновь поднятой теме, так как пытался столкнуть с себя Блека. – Да ещё и без Питера?
- У меня новая тату! – Джеймс засиял ещё ярче. – И теперь я абсолютно уверен, что это Лили!
Ремус даже прекратил попытки столкнуть Сириуса ради того, чтобы кинуть на охотника гриффидорской сборной скептический взгляд:
- Ладно. И давно она появилась?
- Сегодня, во время Зелий! Парни, прекратите на меня смотреть так. Лучше подумайте! Кто ещё кроме Лили может быть тигровой лилией? – Быстро произнёс он и увидев, что друзья открыли рот что бы вставить замечание, заговорил ещё быстрее: - Да ещё и черепаха с мечом! Серьёзно, парни, кто ещё это может быть?
В следующий момент дверь резко открылась – это Питер вернулся с отработки, заработанной сегодня во время Зелий за почти взорванный котёл. Сириус от неожиданности перестал сопротивляться и свалился с кровати. Из-за того, что он держался за Ремуса тот свалился следом.
- Что тут происходит? – Поинтересовался уставший Пит, вымазанный в какой-то слизи.
- У Джеймса появился новый повод уверовать в его связь с Лили. – Сказал Рем, удобно устраиваясь на Блеке.
- Покажешь? – Взволнованный Пит практически бежал к Поттеру.
- Не, дружище, не раньше, чем ты вымоешься. – Уверенно заявил Поттер и громко захохотал, увидев, как Сириус переворачивает Ремуса, удерживающего его руки, на спину и облизывает его щеку, чтобы вынудить отпустить. – Приятель, уверен, у твоей души на руке есть пёс, типа того, что у Ремуса.
- Слезь с меня! – Приглушённо донеслось из-под Блека. – Ты меня раздавишь! Фух, спасибо. О, Пит, тебе правда не помешает душ, но от этой слизи можно только полынью избавиться.
Поттер и Блек, всё ещё валяющийся на полу, дружно скривились, вспоминая как по милости Филча благоухали ей после такой же чистки котлов несколько дней, пока Ремус не достал им мыло с настойкой, способной перебить запах.
-Ага, Слагхорн сказал об этом. Ребят, - жалобно посмотрел на них Петтигрю, - а у вас ещё осталось то мыло?
- Да, но оно сейчас у перваков. У них кто-то накосячил и большой котёл взорвался.
- Ну, тогда буду надеяться, что оно ещё осталось. – И Питер вышел из комнаты.
Как только за ним закрылась дверь Блек повернулся и вновь лизнул щеку Ремуса. Джеймс вновь захохотал в голос:
- Говорю же, собака, как у Рема.
- Моя вообще-то не лижиться по поводу и без. – Сказал Люпин, поднимаясь сам и поднимая с пола учебник по Чарам каким-то образом упавший во время их возни. – Сомневаюсь, что у кого-то есть тату – животное потому что их душа ведёт себя как оно. Если ты, Джим, прав нам стоит беспокоиться о ваших черепахах. Скорее всего пёс означает верность или ещё проще – любовь к собакам. – Он посмотрел вниз на притихшего Блека и подал ему руку, чтобы помочь подняться. – Вряд ли этот человек сильно старше нас. Сами знаете, тату было больше. – Расслабленно повторил он известную истину, вновь располагаясь на кровати, но на этот раз оставляя место Блеку. – Так что это не анимагическая форма. Вряд ли в этом мире найдётся ещё кто-то, кто начнёт процесс так рано.
Сириус упал рядом и поднял руку с магическим изображением луны, которая следовала за лунным циклом и лунником ближе к запястью: - Так же как я всё ещё не представляю, как справлюсь с душой-лунатиком.
- Нам по 13. Ты же знаешь, что мало кто встречает душу раньше 20? – Джеймс тоже разлёгся на своей кровати и теперь смотрел на друзей, оперившись на локоть.
- Брось, Джим, это ведь не я считаю, что встретил свою в 11. – Сириус вновь закрылся и попытался отшутиться.
- Ну, если я не смогу поддержать с этим, мы всегда можем поболтать о том какие наши души книжные черви. – Джеймс указал на книгу на руке Сириуса, а потом на схожую на своей.
- О, если бы у Сириуса тогда ещё не было бы луны вы двое наверняка бы решили, что это один человек! – Ради того, чтобы поддразнить их Ремус даже поднял голову от книги по Чарам.
Только он закончил фразу как дверь вновь открылась перед Питером.
- Так ты покажешь мне из-за чего я пострадал сегодня? – спросил он у Джеймса. Тот в ответ вытянул руку.
- Прости, приятель, я не хотел навредить тебе. Да и кто знал, что Слагхорн умеет наказывать, да ещё и так строго? – Поттер посмотрел на четвёртого Мародёра и тот увидел такую же вину в его глазах, которая была слышна в голосе.
- Ничего, это же тату! – Ответил Петтигрю, уже находясь в проходе между кроватями. – Она очень красивая. Ты уже посмотрел значение?
- Нет ещё, я…
- Был слишком занят мечтая о своей жизни с Эванс? – В голосе Блека была слышна дружеская насмешка. В него тут же полетела подушка.
  </div>
  