
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <b>Kapitel 1</b>

<i>5. Juni 1999</i>
Das Tageslicht schien bereits hell in den Mädchenschlafsaal der Gryffindors, als Hermine Granger mit rasenden Kopfschmerzen erwachte. Ginny und die anderen waren offenbar längst unten in der Großen Halle beim Frühstück und Hermine fragte sich, warum die Freundin sie nicht geweckt hatte. Normalerweise war Hermine immer die erste, die morgens die Augen aufschlug und saß meistens schon fertig angezogen über ein Buch gebeugt, wenn die anderen sich aus ihren Betten erhoben. Vielleicht hatte Ginny sich nicht getraut, sie im Schlaf zu stören?

Hermine fasste sich an ihren schmerzenden Kopf, als sie die Beine aus dem Bett schob. Sie fühlte sich, als hätte sie ganze Nächte durchgefeiert, dabei hatte sie seit Monaten nicht mehr über die Strenge geschlagen. Im Juni fanden die UTZ-Prüfungen statt, und Hermine hatte sich fest vorgenommen, ein „Ohnegleichen“ in allen Fächern zu bekommen. Jedes „Erwartungen übertroffen“ wäre eine herbe Enttäuschung, und schon allein deshalb sah Hermine im siebten Jahr kaum von ihren Lehrbüchern auf. 

Wieso also fühlte ihr Kopf sich an wie nach drei Flaschen Feuerwhisky? Vielleicht hatte sie am Abend zu lange gelernt? Hermine konnte sich gar nicht mehr genau erinnern, wann sie eigentlich ins Bett gegangen war, aber es war sicherlich spät geworden. Mit einem Gähnen schlurfte sie zum Bad. Wenn sie sich beeilte, würde sie noch ein paar Bissen vom Frühstück abbekommen, auch wenn sie keinen Hunger verspürte. 

Als Hermine zwanzig Minuten später vor dem Spiegel stand und ihre widerspenstigen Haare bürstete, fühlte sie sich schon ein wenig besser. Trotzdem nahm sie sich vor, nach dem Frühstück zu Madam Pomfrey zu gehen, um sich von ihr etwas gegen die Kopfschmerzen geben zu lassen. Schließlich hatte sie sich für den Tag viel vorgenommen. Hermine warf einen beiläufigen Blick auf ihren Lernplan und ließ vor Schreck ihre Bürste fallen. Wieso war sie immer noch dabei, für Verwandlung zu lernen? Es war bereits der 5. Juni und laut ihrem eigenen Plan müsste sie längst damit begonnen haben, die Formeln für Zaubertränke auswendig zu lernen. 

Hermine blinzelte ungläubig, als sie noch einmal auf ihren Lernplan schaute. Warum war ihr bisher nicht aufgefallen, dass sie zehn Tage im Rückstand lag? Seit wann war sie so nachlässig? Hermine untersuchte ihren Lernplan auf mögliche Zauber, aber es war nichts Ungewöhnliches zu erkennen. Für welches Fach hatte sie denn gestern gelernt? 

Obwohl Hermine angestrengt versuchte, sich zu erinnern, fiel es ihr nicht mehr ein. Hatte sie die letzten Tage womöglich einfach vergessen? Vielleicht ein Rachefeldzug des eingeschnappten Slytherin-Schülers, den sie neulich in ihrer Funktion als Vertrauensschülerin zurechtgewiesen hatte? Allerdings erinnerte Hermine sich noch genau daran, wie sie gestern nach dem Frühstück mit Ginny zu Verteidigung gegen die dunklen Künste gegangen war und mit ihr über ein Buch aus der verbotenen Abteilung der Bibliothek diskutiert hatte. Hermine hatte sich darüber aufgeregt, dass ihr Professor ihnen ein Werk aus der verbotenen Abteilung als Prüfungslektüre vorschrieb, aber Ginny sah das deutlich gelassener. „Lernen ist immer gleich doof, egal, woher die Bücher stammen“, hatte sie gesagt. Ginny hatte sie dann gefragt, ob sie am Nachmittag mit nach Hogsmeade kommen würde, aber Hermine hatte abgelehnt, weil… weil… Ja, weshalb eigentlich? Wahrscheinlich hatte sie für die Prüfungen lernen wollen.

Mit zusammengezogenen Brauen legte Hermine die Bürste zurück auf den Tisch. Die Vorstellung, in den nächsten Tagen den gesamten versäumten Stoff aufholen zu müssen, verstärkte ihre Kopfschmerzen immens. Seufzend griff sie in die Tasche ihres Umhangs und zog drei Haarnadeln heraus, um ihre buschige Mähne damit zu bändigen. Als sie die Haarnadeln mit einem Zauber befestigte, sah sie aus dem Augenwinkel, dass ihr ein Papier aus der Tasche gefallen war. Vielleicht ein Schmierzettel, auf dem sie sich Formeln für Zaubertränke notiert hatte? 

Hermine bückte sich vorsichtig, um ihrem Kopf keine schnellen Bewegungen zuzumuten und hob den Zettel vom Fußboden auf. Tatsächlich erkannte sie ihre eigene Handschrift auf dem Pergament, aber es handelte sich nicht um Formeln für Zaubertränke. <i>Übereinkunft</i> stand in dicken Buchstaben über dem kurzen Text. <i>Hiermit erklären wir, Hermine Granger und Ronald Weasley, dass wir übereingekommen sind, unsere Beziehung zu beenden und unsere Verlobung zu lösen. Wir sind beide der Meinung, dass das so besser ist. Sollten wir uns in zwei Jahren noch immer lieben und heiraten wollen, nehmen wir die Beziehung wieder auf.</i> Unter dem Text waren ihre beiden Namen aufgeführt, ihrer in ihrer eigenen Schrift, und Ron hatte offenbar selbst unterschrieben.

Hermine ließ sich wie betäubt auf ihrem Bett nieder. Ron und sie hatten die Verlobung gelöst? Was um Himmels Willen hatte das zu bedeuten? Natürlich würden Ron und sie heiraten! Zwar hatte sie sich bisher nicht entschließen können, ihm ihr definitives Ja-Wort zu geben, aber das lag nur daran, dass sie gerade generell an allem zweifelte. In weniger als drei Wochen würde sie ihr Examen in den Händen halten, und dann würde sie sich entscheiden müssen, wie sie die Weichen ihres Lebens stellen wollte. Und eine ihrer Weichen würde sein, dass sie Ron heiratete.

Sehr wahrscheinlich jedenfalls. Hermine fühlte sich gerade noch nicht bereit für derartig große Entscheidungen. Auch in Bezug auf eine berufliche Laufbahn interessierte sie sich für so viele verschiedene Dinge, und trotzdem war bisher nichts dabei, wozu sie voll und ganz ja sagen konnte. Irgendetwas fehlte. Und mit Ron war es so ähnlich. Sie liebte ihn, aber auch mit ihm fehlte irgendetwas. Vielleicht lag es nur am Stress mit den UTZ-Prüfungen oder daran, dass das letzte Jahr so unglaublich schrecklich gewesen war. 

Hermine trug noch schwer an dem Grauen, mit dem sie während des Krieges gegen Voldemort konfrontiert gewesen war, und sie merkte jeden Tag, wie sehr sie diese Zeit verändert hatte. Vieles, was ihr früher lieb und wichtig gewesen war, erschien ihr plötzlich unwichtig und unnütz. Und anderes, was sie früher kaum wahrgenommen hatte, erwies sich nun als äußerst bedeutsam. Wie sollte sie in diesem Zustand irgendwelche Entscheidungen fällen? Sie fühlte sich im Moment weder bereit, in Rons Heiratsantrag einzuwilligen, noch ihn abzulehnen. Aber selbst wenn sie aus einer Laune heraus, die sie nicht mehr erinnerte, die Verlobung platzen gelassen hatte, hätte Ron niemals in die Entscheidung eingewilligt.

Was also hatte es mit diesem seltsamen Pergamentstück auf sich? Warum hatte jemand ihre Schrift gefälscht und ihr dieses Dokument untergejubelt? Hermines Kopf schmerzte zu sehr, um noch weiter darüber nachzudenken, und sie beschloss, erst einmal hinunter zum Frühstück zu gehen. In der Mittagspause gab es sicher eine Gelegenheit, Ron eine Eule zu schicken, und dann würde sie hoffentlich bald mit ihm persönlich über das merkwürdige Schriftstück sprechen können. 

Hermine schwankte leicht, als sie sich wieder von der Matratze erhob. Am liebsten wäre sie einfach im Bett geblieben, aber sie war mit ihrem Lernplan zu weit im Hintertreffen, um sich derartige Fehlzeiten leisten zu können. Also stieg sie mit vorsichtigen Schritten die Treppen hinunter und setzte sich in der Großen Halle möglichst unauffällig neben Ginny. 

„Hermine?“ Ginny drehte sich erschrocken zu ihr um. „Du meine Güte, wie siehst du denn aus? Ist alles in Ordnung?“

„Es geht schon.“ Hermine nahm sich im Zeitlupentempo einen trockenen Toast. „Mir ging’s schon mal besser.“

„Ich hätte dir auch Frühstück an dein Bett gebracht.“ Ginny strich Hermine mitfühlend über den Rücken. „Vielleicht geht ein Magen-Darm-Virus um? McGonagall sieht auch ganz bleich aus.“

Hermine hob den Kopf in Richtung Lehrertisch, und in der Tat sah Professor McGonagall ungefähr so aus, wie Hermine sich fühlte. Ihre sonst so energischen Bewegungen wirkten müde und verlangsamt, und unter ihren sonst so schönen Augen waren selbst aus dieser Entfernung auffällig dunkle Ränder zu erkennen. Hermine beobachtete, wie die Schulleiterin ihre Schultern straffte, um sich ihre Verfassung nicht anmerken zu lassen, und tatsächlich schien die Lehrerschaft um sie herum nichts zu bemerken. Aber Hermine konnte die Schwere spüren, die ihre ehemalige Lehrerin für Verwandlung zu umgeben schien, und auf einmal fühlte sie das dringende Bedürfnis, zu der Schulleiterin zu gehen und sie tröstend in ihre Arme zu schließen. 

Hermine verschluckte sich an ihrem trockenen Toast, als in ihr das deutliche Bild aufstieg, wie sie Professor McGonagall in die Arme nahm und auf die Stirn küsste. „Ich glaube, du hast recht“, sagte sie hustend zu Ginny. „Ich sollte vielleicht wirklich wieder ins Bett gehen.“ 

Irgendetwas war überhaupt nicht in Ordnung, aber Hermine fühlte sich zu elend, um herauszufinden, was es war. Vielleicht war sie dabei, ihren Verstand zu verlieren?

„Nein, ich bringe dich besser zu Madam Pomfrey“, entschied Ginny und zog Hermine vom Stuhl hoch. „Du siehst wirklich elend aus.“

Hermine hatte nicht die Energie, sich zu wehren und ließ sich von Ginny aus der Halle führen. Als sie sich umdrehte, um an den Bänken vorbeizukommen, hob Professor McGonagall für einen kurzen Moment den Kopf und schaute sie an. Hermine konnte nicht sagen, was es war, aber der Blick von Professor McGonagall schoss ihr durch Mark und Bein. Ihre Knie gaben nach und sie musste sich mit den Händen auf dem Tisch abstützen. Was war nur los mit ihr? Auch Professor McGonagall wirkte erschrocken, aber vielleicht hatte Hermine sich das auch nur eingebildet. 

„Ist alles okay?“ Ginny hakte sie unter. „Du hast dir bestimmt einen Virus eingefangen. Du bist weißer als ein Bettlaken.“ 

 

*						*						*

 

Zwei Stunden später saß Hermine neben Ginny auf der Schulbank und versuchte, sich auf die umständlichen Erklärungen von Professor Flitwick zu konzentrieren. Madam Pomfrey hatte ihr einen Trank gegeben, der innerhalb von Minuten geholfen hatte, und Hermine empfand sich wieder als fit genug für den Unterricht. Doch auch wenn es ihr körperlich besser ging, fühlte sie sich innerlich ausgelaugt und deprimiert. Ihre Gedanken kreisten ständig um die versäumten Lerntage und um das Schriftstück in ihrer Tasche. Sie hatte es sich noch einmal ganz genau angesehen, und es war eindeutig ihre Handschrift auf dem Pergament. Die Worte waren hastig geschrieben, so als hätte sie es eilig gehabt. Wenn jemand ihre Handschrift hätte fälschen wollen, hätte er oder sie sich sicherlich mehr Mühe gegeben.

„Hey.“ Ginny stieß ihre Freundin diskret in die Rippen. „Hast du das mit dem <i>Homenum Revelio</i> Zauber verstanden? Für mich sieht Flitwicks Handbewegung genauso aus wie beim <i>Confundo</i>-Zauber.“

„Was?“ Hermine schaute schuldbewusst an die Tafel. Sie hatte mindestens die letzten 10 Minuten des Unterrichts nicht mitbekommen. „Du machst die Bewegungen weniger ausladend, nur der Schwung am Ende ist länger.“ Sie machte Ginny die Bewegung unter dem Tisch vor.

Ginny warf ihr einen besorgten Blick zu. „Es ist nicht nur ein Magen-Darm-Virus, oder?“ flüsterte sie beunruhigt. „Irgendwas beschäftigt dich...“

Hermine griff in ihre Tasche und schob das Pergament unauffällig in Ginnys Schoß. Die schielte unter den Tisch, während sie so tat, als lauschte sie fasziniert Professor Flitwicks Ausführungen. „Bei Merlins Bart, was ist das denn?“, raunte sie erschrocken. „Hast du das geschrieben?“

Hermine zuckte mit den Achseln. „Ich habe es in meinem Umhang gefunden.“

„Weiß Ron davon?“

„Ich will ihm nachher eine Eule schicken.“ Hermine meldete sich, um den Anschein zu erwecken, rege am Unterricht teilzunehmen. Professor Flitwick würde sie eh nicht drannehmen, weil so kurz vor dem Examen viele Schüler ihre Noten im Mündlichen verbessern mussten. Tatsächlich rief Professor Flitwick Seamus Finnigan auf, der sonst so gut wie nie etwas sagte und jetzt eine Frage beantworten durfte, die jeder Erstklässler hätte beantworten können. Wie Hermine musste er die siebte Klasse wiederholen, aber nicht, weil er zu lange fortgewesen war, sondern weil die Carrow Geschwister ihm im letzten Jahr so schwer zugesetzt hatten, dass er wiederholt mehrere Wochen nicht am Unterricht hatte teilnehmen können.

„Das ist echt abgefahren.“ Ginny kriegte sich gar nicht wieder ein. „Habt ihr euch gestritten?“

„Nicht dass ich wüsste.“ 

„Du kannst dich an gar nichts erinnern?“ Ginny lächelte schuldbewusst, als Professor Flitwick sie rügend ansah.

„In der mündlichen Prüfung geschieht es nicht selten, dass ein Schüler diese Handbewegung mit dem <i>Confundo</i>-Zauber verwechselt.“ Professor Flitwick sprang behände von seinem Bücherstapel. „Ich empfehle Ihnen, diese Bewegung gut zu üben, damit Sie nicht aus Versehen den Prüfer verwirren, anstatt einen verborgenen Menschen sichtbar zu machen.“

„Schau mal, Hermine.“ Ginny wies auf eine Stelle am Fenster ein paar Zentimeter über Professor Flitwicks Kopf. „Ist das nicht Rons Eule?“

Tatsächlich flatterte der kleine Pigwidgeon aufgeregt vor dem Fenster hin und her und klatschte mehrfach ungeduldig gegen die Scheibe. Als die Klasse zu lachen begann, drehte Professor Flitwick sich um und öffnete mit einer Bewegung seines Zauberstabs das Fenster, sodass Pig, der erneut Anlauf genommen hatte, um gegen das Fenster zu prallen, wie eine runde Gewehrkugel ins Klassenzimmer schoss und dann für eine Weile leblos auf Hermines Pult liegen blieb. 

„Es wäre schön, wenn auch die Eule von Mr. Weasley sich an das Postverbot während des Unterrichts halten würde“, bemerkte Professor Flitwick verstimmt, bevor er mit seiner Demonstration fortfuhr. Ginny hatte das bewegungslose Tier an sich genommen, um es nach Verletzungen abzusuchen, doch sobald Pig in ihrer Hand lag, begann er wütend mit seinen Flügeln zu schlagen und sprang mit einem Satz auf Hermines Schoß. 

Hermine, der es unangenehm war, den Unterricht gestört zu haben, löste peinlich berührt Rons Nachricht von Pigs Bein. Als sie das Pergament unter dem Tisch auseinander rollte, sah sie, dass es das gleiche Schriftstück war, das sie am Morgen in ihrer Uniform entdeckt hatte. An dem Pergament war eine kurze Nachricht befestigt: <i>Diesen Zettel habe ich eben in meiner Tasche entdeckt. Hast du eine Ahnung, was das soll? Ich komme heute Abend vorbei, dann können wir reden. Ich stehe um 18:30 Uhr am Tor. Ron. P.S.: Harry kommt auch mit. Er hat Sehnsucht nach Ginny.</i> 

Hermine leitete das Papier unter dem Tisch an Ginny weiter. Die grinste glücklich, als sie las, dass auch Harry heute nach Hogwarts kommen würde. „Wir gehen gleich nach dem Abendessen zum Tor“, flüsterte sie, während sie Hermine half, eine Antwort an Pigs Bein zu befestigen. 

Hermine gab Rons Eule einen aufmunternden Klapps, bevor er laut zeternd zurück durch das noch offene Fenster flatterte. Professor Flitwick schloss das Fenster ohne einen weiteren Kommentar. Natürlich war ihm das Geflüster an Hermines Tisch nicht entgangen, aber da sie für gewöhnlich seine beste und aufmerksamste Schülerin war, ließ er ihr die Unachtsamkeit wohl durchgehen.  

Die Tatsache, dass Ron die gleiche Nachricht in seinem Umhang gefunden hatte, machte die Angelegenheit noch merkwürdiger. Das sah nicht nach einem simplen Schülerstreich aus, denn Ron hielt sich schließlich in London auf, wo er gemeinsam mit Harry seine Ausbildung zum Auror absolvierte. Wie kam es also, dass sie das gleiche Dokument gefunden hatten?

Nach dem Unterricht zogen Hermine und Ginny sich sofort in den Gryffindor-Gemeinschaftsraum zurück und nahmen die beiden Dokumente näher in Augenschein. „Die beiden Zettel sind komplett identisch.“ Ginny fuhr sich mit der Hand über ihren verspannten Nacken, als sie ihren Oberkörper wieder aufrichtete. „Ich würde sagen, das eine ist das Original, und das andere ist die Kopie.“

„Das ist eindeutig meine Schrift.“ Hermine hielt sich ihren schmerzenden Kopf. Seit der Zauberkunststunde waren die Sägen in ihrem Kopf wieder zurückgekehrt. „So etwas kann man nicht mal eben imitieren.“ 

„Genau.“ Ginny nahm das Dokument in die Hand, das Ron gefunden hatte. „So schreibst du, wenn du es eilig hast.“ Sie deutete auf einige unsauber ausgeschriebene Konsonanten.

„Lass uns auf Ron und Harry warten“, schlug Hermine vor und packte die beiden Dokumente zurück in ihre Tasche. „Ich kann sowieso nicht mehr denken und gehe nochmal zu Madam Pomfrey.“

Als Hermine so kurz nach ihrem ersten Trank schon wieder im Krankenflügel erschien, riet Madam Pomfrey ihr dringend, die nächsten 24 Stunden im Krankenflügel zu verbringen, aber Hermine winkte ab. Je eher sie Antworten auf ihre Fragen bekam, desto schneller würde es ihr wieder besser gehen. Ein Teil ihrer Kopfschmerzen rührte sicherlich daher, dass sie im Laufe des Tages eine nagende Unruhe beschlichen hatte. Vielleicht war es ja kein Zufall, dass sie Ron noch immer keine Antwort auf seinen Heiratsantrag gegeben hatte. Vielleicht war es wirklich keine gute Idee, sich mit ihm zu vermählen. Schließlich war Ron ihr erster richtiger Freund und sie hatte keine Vergleiche mit anderen Beziehungen. Hermine wunderte sich oft, wenn ihre Mitschülerinnen von romantischen Abenden am See schwärmten, von glühenden Küssen und Schmetterlingen im Bauch. Dafür war sie wohl einfach nicht der Typ, und Ron schon gar nicht. Ron war eben Ron, und man musste ihn so nehmen, wie er war. 

Im Grunde genommen gab es keinen dringenden Grund, sich schon so früh zu binden. Hermine war gerade erst dabei, ihren Schulabschluss zu machen, und wer wusste schon, was das Leben noch für sie bereithielt. Was war ihre Verlobung wert, wenn ein simples Dokument sie dermaßen zu verunsichern vermochte? Unwillkürlich drängte sich ihr das Bild vom Morgen auf, als sie sich plötzlich vorgestellt hatte, die müde Professor McGonagall in die Arme zu schließen. Sie hatte eine solche Zärtlichkeit für die Schulleiterin gespürt, dass ihr noch jetzt ganz heiß bei der Vorstellung wurde. Offenbar war der ganze Prüfungsstress zu viel für ihre Nerven und jetzt phantasierte sie schon, eine enge Freundin der Schulleiterin zu sein. Vielleicht sogar mehr als das. 

Hermine hatte schon vom ihrem ersten Schultag an eine heimliche Schwäche für die strenge Hauslehrerin der Gryffindors gehabt, aber die Situation heute Morgen war irgendwie anders gewesen als sonst. Es hatte sich plötzlich so real angefühlt. So echt. Hermine schüttelte den Kopf, um das Bild wieder zu vertreiben. Das Wichtigste war jetzt, dass sie endlich den Stoff aufholte, den sie aus irgendeinem Grund zu lernen versäumt hatte. Also verbrachte sie den Nachmittag über ihren Büchern, ohne sich dabei wirklich konzentrieren zu können. Die Stunden schlichen dahin, bis es endlich Abend wurde. 

Hermine vermied es, beim Abendessen zum Lehrertisch zu schauen und konzentrierte sich ganz auf ihre Suppe und das bevorstehende Treffen mit Ron und Harry. Im Kopf hatte sie schon eine Liste mit Fragen gemacht, die sie mit ihnen besprechen wollte. 

„Harry könnte sich ruhig öfter mal hier blicken lassen.“ Ginny wischte sich missmutig ihren Mund mit der Serviette ab. „Der kommt immer nur, wenn irgendwas los ist.“

„Ron hat doch geschrieben, dass er Sehnsucht nach dir hat. Er hätte auch in London bleiben können“, antwortete Hermine aufmunternd und fragte sich gleichzeitig, warum es ihr nicht so erging wie Ginny. Sie hatte noch nie gedacht, dass Ron öfter kommen sollte. Sie freute sich, wenn sie ihn sah, aber wenn er sich in London aufhielt, war sie so beschäftigt, dass sie nicht viel an ihn dachte. Ob das normal war? Vielleicht waren sie einfach nicht mehr das frisch verliebte Paar, weil sie sich schon so lange kannten. Harry und Ginny hingegen hatten sich die meiste Zeit des letzten Jahres nicht gesehen.

Ginny seufzte tief. „Das Auror-Training ist so viel aufregender als die langweilige Schule. Kein Wunder, dass die Jungs so wenig an uns denken.“

Hermine hatte eher das Gefühl, im letzten Jahr genug Aufregung für den Rest ihres Lebens erfahren zu haben und war eigentlich mit dem wenig abwechslungsreichen Schulalltag ganz zufrieden. Das Lernen lenkte sie von den Erinnerungen an den Krieg ab, und es fühlte sich sicher und vertraut an. Aber Ginny würde das vermutlich nicht verstehen. Zwar hatte sie nach Freds Tod auch eine sehr schwere Zeit gehabt, wie alle Weasleys, aber Ginny war nicht der Typ, der sich mit Lernen stabilisierte.

„Lass uns schon mal rausgehen“, schlug Ginny vor. „Draußen scheint die Sonne, und wir haben den ganzen Tag in diesem kalten Gemäuer verbracht.“

Auf dem Weg aus der Großen Halle stieß Hermine ausgerechnet mit Professor McGonagall zusammen, die ebenfalls frühzeitig das Abendessen verlassen hatte. Die Schulleiterin strauchelte, und Hermine fasste sie am Arm, um sie am Fallen zu hindern. 

„Miss Granger.“ Der entschuldigende Blick, den die Schulleiterin Hermine zuwarf, erzeugte kleine Wirbel in Hermines Magengrube. „Verzeihen Sie meine Unaufmerksamkeit. Ich war in Gedanken.“

„Ich ebenfalls.“ Hermine schenkte ihr ein aufmunterndes Lächeln, und als Professor McGonagall es erwiderte, schoss eine solche Hitzewelle durch ihren Körper, dass sie erschrocken einen Schritt zurücktrat. „Haben Sie noch einen schönen Abend, Professor“, sagte sie hastig und wandte sich zum Gehen.

„Sie auch, Miss Granger. Genießen Sie die Abendsonne.“ 

Ginny hatte mit offenem Mund die Interaktion verfolgt. „Genießen Sie die Abendsonne?“, wiederholte sie im Flüsterton, als sie Hermine zum Ausgang zog. „Was ist denn mit McGonagall los? Erst übersieht sie dich, und nun fordert sie dich zum Genießen auf? Vielleicht hat sie auch einen Virus?“

Hermine vermied es, Ginny anzusehen. „Ich glaube, es ist draußen so warm, dass wir keine Jacken anziehen müssen“, sagte sie und stapfte mit großen Schritten auf die Wiese. Es war ein wunderschöner, lauer Frühlingsabend, fast schon Sommer, und die beiden Freundinnen setzten sich auf einen großen Stein in der Nähe der Pforte zum Hogwartsgelände, um sich dort zu sonnen.

„Hoffentlich bringt Ron den Rest des Bananenkuchens von Mum mit.“ Ginny blinzelte träge in die Abendsonne. „Letzte Woche war Kaffeekränzchen im Fuchsbau, und es ist bestimmt noch etwas Kuchen übrig.“

„Mollys Bananenkuchen ist unschlagbar“, stimmte Hermine ihr zu. „Aber ihre Rhabarbertorte ist noch leckerer.“

„Sag ihr das besser nicht“, grinste Ginny. „Sonst kannst du dich in den nächsten Jahren vor Rhabarberkuchen nicht mehr retten.“

„Ich kann mir Schlimmeres vorstellen.“ Hermine freute es zu hören, dass Molly Weasley wieder Kaffeekränzchen gab. Nach Freds Tod hatte sie sich sehr zurückgezogen und kaum zu anderen Menschen Kontakt haben wollen. Aber allmählich griff sie alte Gewohnheiten wieder auf und fand wieder mehr ins Leben zurück. 

Ein vernehmliches Plop-Geräusch unterbrach ihre Unterhaltung, und im selben Moment standen Ron und Harry vor ihnen. „Ihr seht aus wie zwei Nixen, die auf den Wassermann warten“, begrüßte Ron sie und gab Hermine einen Kuss auf die Wange, während Harry Ginny in die Arme nahm. 

„Ihr zwei Landmänner seid mir lieber.“ Ginny drückte Harry einen Kuss auf die Lippen. 

„Dir hoffentlich auch“, wandte Ron sich an Hermine. „Diese komische <i>Übereinkunft</i> ist ja wohl ein schlechter Scherz.“

„Das habe ich Hermine auch gesagt“, bestätigte Ginny. „Hast du George schon gefragt, ob er dahinter stecken könnte?“

Ron nickte. „Das ist überhaupt nicht sein Stil, aber ich habe ihn trotzdem gefragt, weil es mir keine Ruhe gelassen hat. Er hat mir versichert, dass er damit nichts zu tun hat.“

„Ich muss dir noch was sagen, Ron.“ Hermine zog die beiden Dokumente aus ihrem Umhang. „Ich habe heute Morgen das gleiche Schreiben in meiner Tasche gefunden.“

Ron starrte mit großen Augen auf die beiden Schriftstücke. „Hast du einen Verehrer, der uns auseinander bringen will, indem er gefälschte Briefe schreibt?“ fragte er kopfschüttelnd. „Das ist bestimmt eine Intrige.“

„Es ist eindeutig meine Schrift, Ron“, erklärte Hermine beunruhigt. „Entweder jemand ist sehr gut im Fälschen, oder er hat mich dazu gebracht, das zu schreiben.“

„Und dir dann einen Gedächtniszauber verpasst?“ Ron runzelte skeptisch die Stirn.

„Dann muss er dir ja wohl auch einen verpasst haben“, mischte sich Ginny ein. „Offenbar hast du das Teil ja auch unterschrieben.“

„Es gäbe vielleicht eine Möglichkeit herauszufinden, ob Hermine das Dokument selbst kopiert hat“, überlegte Harry laut. „Das würde die Wahrscheinlichkeit erhöhen, dass sie es auch selbst geschrieben hat.“

„Meinst du <i>Prior Incantato</i>?“ Hermine zögerte noch. „Ehrlich gesagt, habe ich daran auch schon gedacht…“ 

„Seid ihr verrückt?“ Ginny verdrehte die Augen. „Ist euch klar, dass wir gerade für die Prüfungen lernen? Hermines Zauberstab vollführt jeden Tag mehr als hundert Zauber. Wie wollt ihr da herausfinden, welcher zu den Prüfungsvorbereitungen gehört, und welcher nicht?“

„An der Reihenfolge.“ Etwas widerstrebend zog Hermine ihren Zauberstab hervor. „Es mag mühsam sein, aber es wird uns auffallen, wenn ein Spruch nicht zu den übrigen passt.“ 

„Na, dann viel Spaß“, spottete Ginny und legte sich demonstrativ auf ihrem Felsen in die Sonne. „Das kann ja dauern.“

Anders als noch vor einer Stunde, verspürte Hermine auf einmal erstaunlich wenig Motivation, der Sache auf den Grund zu gehen, aber Harry und Ron ließen nicht locker. Im Moment hatten sie nicht viele Möglichkeiten, die Wahrheit herauszufinden, und diese umständliche Methode könnte ihnen zumindest eine Spur verschaffen. <i>“Prior Incantato“</i>, rief Harry aus, und alle drei wichen zurück, als Hermines Zauberstab vor- und zurückschwang. Es sah aus, als ob er tanzte, während er in unbekehrter Reihenfolge jeden Zauber preisgab, den Hermine in den letzten Tagen ausgeführt hatte. 

„Dein Zauberstab zu sein, ist ein hartes Los“, murmelte Ron. „Da hat man offenbar nie Pause…“ 

Der Rest des Satzes blieb ihm im Halse stecken, als Hermines Zauberstab gleich zwei <i>Obliviate</i>-Zauber hintereinander ausführte. Auch Hermine war bleich geworden. Sie konnte sich an den größten Teil der ausgeführten Zauber überhaupt nicht erinnern, und auch die beiden Gedächtniszauber waren ihr ein Rätsel. Danach folgte wieder eine Reihe von Verwandlungszaubern und Zaubern für andere Fächer, in denen Hermine offenbar für die Prüfung geübt hatte, aber auch daran konnte sie sich nicht erinnern. Also hatte sie in den letzten Tagen durchaus gelernt, aber es war aus ihrem Kopf verschwunden, als hätte es nie stattgefunden.

Hermine hatte sich kaum von ihrem Schock erholt, da führte ihr Zauberstab nochmals mehrere Gedächtniszauber aus. Vier, um genau zu sein. Und gleich im Anschluss tanzte er den <i>Gemino</i>-Zauber, nach dem sie gesucht hatten. Selbst Ginny schlug erstaunt die Augen auf, als der Verdopplungszauber durch die Luft zischte. Hatte Hermine tatsächlich selbst das Duplikat der <i>Übereinkunft</i> erstellt, oder hatte sie mit dem Zauber etwas anderes verdoppelt? Und warum hatte sie insgesamt sechs Gedächtniszauber ausgeführt?

Als Hermines Zauberstab damit begann, die in der Prüfung verlangten Zauber von Verteidigung gegen die dunklen Künste nacheinander auszuführen, schritt Harry ein und brach die Prozedur ab. „Okay…“, sagte er gedehnt. „Irgendetwas stimmt hier ganz und gar nicht.“

„Wieso hast du all diese Gedächtniszauber ausgeführt und kannst dich selbst an nichts erinnern?“, fragte Ron verwirrt.

„Ist doch klar“, erwiderte Hermine gereizt. „Weil auch mich jemand mit dem <i>Obliviate</i>-Zauber belegt hat. Irgendetwas ist geschehen, woran sich offensichtlich niemand erinnern soll.“

Harry ließ sich neben Ginny auf dem Stein nieder. „So wie es aussieht, haben wir es insgesamt mit mindestens sieben Gedächtniszaubern zu tun. Aber nur die letzten beiden Gedächtnisveränderungen scheinen gestern ausgeübt worden zu sein. Die anderen vier sind Tage vorher ausgesprochen worden, und auch der Verdopplungszauber.“

„Ginny“, wandte Ron sich an seine Schwester. „Ist dir an Hermine irgendetwas Ungewöhnliches aufgefallen in den letzten Tagen?“

„Nein.“ Ginny schüttelte den Kopf. „Nur dass sie heute Morgen aussah, als hätte sie eine Woche lang nicht geschlafen. Aber sie hatte schließlich einen Virus.“

„Und was ist mit den Tagen davor?“, hakte Ron nach.

„Alles ganz normal.“ Ginny zuckte mit den Schultern. „Ihr könnt nicht von mir erwarten, dass ich mich noch an jeden Pups erinnere, schließlich muss ich mich auf die Prüfungen konzentrieren.“

Ihre Bemerkung ließ Hermine aufhorchen. „Eine wichtige Nebenwirkung des Gedächtniszaubers ist, dass man vergisst, etwas vergessen zu haben“, überlegte sie. „Man gibt vage Antworten und vermeidet unbewusst, näher über das Thema nachzudenken. Eine <i>Amnesie für die Amnesie</i>, hat Professor Flitwick das einmal genannt.“

„Du meinst, ich könnte eine von denen sein, denen du den <i>Obliviate</i>-Zauber aufgehalst hast?“, fragte Ginny erstaunt. 

Auch Harry war misstrauisch geworden. „Erzähl‘ uns mal die letzten Tage ganz genau“, bat er seine Freundin. „An was kannst du dich genau erinnern?“

„Warst du gestern den ganzen Tag mit Hermine zusammen?“, fragte Ron.

„Fass‘ dich mal lieber an deine eigene Nase, Ron“, gab Ginny schnippisch zurück. „Schließlich hast du dasselbe Dokument gefunden wie Hermine. Da liegt es ja wohl nahe, dass ihr euch in den letzten Tagen irgendwie getroffen habt.“

Ron schaute zu Harry, der zu Hermine sah. „Ginny hat recht“, sagte Hermine schließlich. „Wir sollten alle vier versuchen, die letzten Tage zu rekonstruieren…“

„Ja, wir drei sollten auch unsere Zauberstäbe untersuchen“, stimmte Harry ihr zu. „Auch wenn es mühsam ist.“

Die nächste Stunde verbrachten sie damit, einen Zauberstab nach dem anderen mit dem <i>Prior Incantato</i>-Zauber zu überprüfen, allerdings ohne durchschlagendes Ergebnis. Immerhin wussten sie nun, dass keiner von den anderen dreien einen Gedächtniszauber verwendet hatte, und dass Ron mehrfach den Aufrufe-Zauber verwendet hatte, ohne sich daran erinnern zu können. Dies war allerdings schon mindestens drei Tage her.

Als sie dazu übergingen, die letzten Tage zu rekonstruieren, setzte bereits die Dämmerung ein, und die vier mussten ihre Zauberstäbe erleuchten, als sie in Stichworten auf ein gemeinsames Pergament schrieben, was sie jeweils vom vorigen Tag noch erinnerten. Es stellte sich heraus, dass Ron, Harry und Ginny den gestrigen Tag fast vollständig wiedergeben konnten, Hermine jedoch nicht. 

„Ich erinnere jetzt wieder, dass du mir öfter gesagt hast, du würdest in den Krankenflügel gehen“, sagte Ginny auf einmal. „Du sagtest, du würdest dich dort um jemanden kümmern.“

„Im Krankenflügel?“ Ron zog die Augenbrauen hoch. „Dann sollten wir Madam Pomfrey einen Besuch abstatten.“

Hermine spürte einen merkwürdigen Widerstand gegenüber Rons Vorschlag, der ihr zeigte, dass sie offenbar auf der richtigen Spur waren. „Ja, das sollten wir“, stimmte sie zu. „Ich frage mich, ob es einen Tag gab, an dem wir alle vier in Hogwarts waren. Und ob es vielleicht derselbe Tag war, an dem Ron seine vielen Aufrufe-Zauber durchgeführt hat, an die er sich nicht mehr erinnern kann.“

Harry fuhr sich durch sein dichtes Haar, das gerade noch etwas zerrupfter aussah als sowieso schon. „Wir sind schon mal drei, die vermutlich von Hermines Gedächtniszauber betroffen sind. Ich frage mich, wer die anderen drei sind.“

Hermine sah erschrocken zu ihm herüber. Es bestürzte sie, dass sie ihre Freunde mit einem Gedächtniszauber belegt haben sollte. Auch wenn sie vermutlich ein vernünftiges Motiv dafür gehabt hatte, schämte sie sich trotzdem. 

„Glaubt ihr, dass Hermines Besuche im Krankenflügel und diese seltsame Mission miteinander zusammenhängen?“, fragte Ginny in die Runde. 

„Ja klar, sonst würde sie sich ja an den Krankenflügel erinnern.“ Ron trat zu Hermine, die nachdenklich vor sich hinstarrte. „Wahrscheinlich ist ein Patient aus der Zukunft gekommen und hat Hermine den Kopf verdreht. Deshalb hat sie die Übereinkunft geschrieben. Und als er wieder zurückgereist ist, hat sie uns alle mit dem <i>Obliviate</i>-Zauber belegt, weil wir nichts über die Zukunft wissen dürfen. Und der Typ hat ihr auch einen Gedächtniszauber verpasst, bevor er wieder abgerauscht ist.“ Er legte tröstend seinen Arm um Hermine. „Zum Glück ist sie jetzt wieder bei klarem Verstand.“

„Das erklärt aber nicht, warum du auch den Vertrag unterschrieben hast.“ Ginny machte keinen Hehl daraus, dass sie Rons Theorie für ziemlich weit hergeholt hielt. 

„Genau“, nickte Harry. „Eigentlich wissen wir noch überhaupt nichts, außer dass wir uns offenbar alle nicht an etwas erinnern sollen, das möglicherweise mit dem Krankenflügel im Zusammenhang steht. Vielleicht aber auch nicht.“

Ginny stand auf und schloss ihre geknickte Freundin in die Arme. „Es gibt keinen Grund, dass du dich schuldig fühlst“, sagte sie Hermine. „Du hattest bestimmt gute Gründe.“

„Wir sollten als Nächstes Madam Pomfrey befragen.“ Ron rollte das Pergament zusammen, auf dem sie alle die Stichworte der letzten Tage aufgeschrieben hatten. Draußen war es inzwischen dunkel geworden, und Hermine und Ginny mussten zurück in ihren Schlafsaal. 

„Ist euch irgendjemand ungewöhnlich vorgekommen in den letzten Tagen?“, fragte Harry, der noch nicht aufgeben wollte. 

Sofort schoss Hermine das müde Gesicht von Professor McGonagall in den Kopf, aber sie würde sich hüten, das zu sagen. Mit klopfendem Herzen steckte sie ihren Zauberstab wieder ein und versuchte, an etwas anderes zu denken. 

„McGonagall“, antwortete Ginny spontan. „Ich fand, dass sie schon in den letzten Tagen ungewöhnlich abwesend wirkte, aber heute Morgen war sie bleich wie der Tod.“ Ginny kicherte. „Vielleicht hat sie sich aber auch nur einen Magen-Darum Virus eingefangen.“

„Dann sollten wir nicht nur Madam Pomfrey sondern auch Professor McGonagall einen Besuch abstatten“, beschloss Harry.

„Ich weiß nicht, Harry.“ Ginny legte ihre Hand in seine. „Wenn es etwas mit der Zukunft zu tun hat, sollten wir vielleicht nicht weiter nachforschen. Schließlich haben wir unsere Gedächtniszauber nicht umsonst bekommen.“

„Na, hör mal, Ginny“, protestierte Ron. „Diese Geschichte ist schuld daran, dass meine Verlobte sich plötzlich von mir trennen wollte. Ich will das wieder aus der Welt haben, sonst hängt uns das ewig nach.“

Hermine fühlte sich hin- und hergerissen zwischen Ginnys und Rons Argumenten. Sie spürte eine seltsame Furcht, der Sache näher auf den Grund zu gehen, aber genau wie Ron wusste sie, dass das Dokument immer zwischen ihnen stehen würde, solange nicht klar war, wie und warum es zustande gekommen war. 

Schließlich siegte Hermines Neugier. Sie hasste es, sich Dinge nicht erklären zu können. Auch wenn sie sich alle von der Schulleiterin eine fette Rüge einfangen würden, wollte Hermine wissen, was in den letzten Tagen losgewesen war. Es ging nicht nur um die <i>Übereinkunft</i> an sich, es ging auch um ihre Reaktion darauf. Warum ließ sie sich so leicht verunsichern? Und wieso hatte sie das Gefühl, als sei in den letzten Tagen etwas Entscheidendes geschehen, an das sie sich nicht erinnern konnte? „Ginny und ich müssen zurück“ wandte sie sich an Ron. „Am besten, ihr kommt morgen Abend nochmal wieder, und dann gehen wir zum Krankenflügel und zum Büro der Schulleiterin.“

„Wir kommen nach Hogwarts, sobald wir mit dem Training fertig sind“, versprach Ron und gab ihr einen Kuss auf die Wange. „Mach dir nicht so viele Gedanken, Hermine.“

„Leichter gesagt als getan.“ Sie erwiderte zögernd seinen Kuss.

Als die vier Freunde sich vor dem Tor verabschiedeten, zählte Hermine schon die Stunden, bis sie sich wiedersehen würden und der Angelegenheit weiter nachgehen konnten. Dank des Trankes von Madam Pomfrey waren ihre Kopfschmerzen endlich verflogen, aber es würde wohl trotzdem eine unruhige Nacht werden.
  </div>
  