
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
西弗勒斯记得那次性爱。当时他们正受到通缉，四处流亡。那时候尽管他们满身泥水，如惊弓之鸟，但德拉科坚持要做。他是个体格健壮的年轻人，此刻虽然惶惶如丧家之犬，但他知道自己在做什么。

他没有拒绝。那一次他没有。他屈服于自己卑劣的本能，闭上眼睛，享受这一切。如果不是德拉科刻意讨好他，像一只该死的小狗一样跟在他后面，他甚至可能还会重蹈覆辙。

不，他不想那样。

他记得诊断结果，记得他不由自主攥紧拳头的样子。愤怒、羞耻和意外不请自来地在他身上绽放。他捂着腹部，踱来踱去了一整天，试图弄清自己该何去何从。

做出这个决定很容易。他从没想要或者考虑过这个。他也没有能力去照料一个新生命。这甚至称不上需要做一个决定。

此外，这个念头在他的脑海里一遍又一遍地闪现，让他感到恶心。

我怀孕了。

他记得和阿不思的对话，如果可以称之为一次对话的话。

“西弗勒斯，我不能允许这样的事情发生！”

“我既不是在征求，也不需要你的同意。我只是提醒你，我这几天会不舒服。”

“可是，西弗勒斯！你不能……你不能……！你真的要杀死你自己的孩子吗？”

“它不是我的孩子。它只是个胎儿。”

“但是你否认它是个生命？”

“你能想象它将来会有什么样的生活吗？臭名昭著的食死徒的孩子？现在还不能确定我将来会不会去阿兹卡班！你难道看不出现在不是时候吗？”

“孩子的父亲呢？你一定——”

“一个错误，仅此而已。我不想再和你讨论这个问题了！”

事情就这样。差不多如此。

他记得那些投在他身上的目光。他不认为阿不思会这么做，但城堡里的每个人似乎都知道他的秘密。

他毫不迟疑地酿造了堕胎药，并立即服用了。他没有真正考虑过流产的过程会有多痛苦。

他在自己的住处呆了整整两天，痛苦地蜷缩成一团。他悲痛欲绝。是的，他很伤心。他为那些本有可能发生的未来而哀悼，为他不得不如此抉择而悲叹。但他不能对自己的行为感到后悔。当他终于重新振作起来时，他走出了地窖。

每个人都盯着他看。他们指指点点，窃窃私语。他们皱着眉头对他训话，他毫不在意。他们嘲笑他，并告诉他，他根本不配得到这些。他们说他们早该预料到，像他这样的人会做出这种事。

在审判德拉科之前，他见过他一次。他露出了一个假笑，但西弗勒斯确信他似乎松了口气。

阿不思没再和他说什么。他不能说他对此感到非常不安。

还有哈利。哈利走过来，眉头紧锁，打算把手搭在他的胳膊上。他没有这么做，但他想要这样。他站得离他很近，温柔地说：“你还好吗？”

盯着他看了一会儿后，西弗勒斯回答说:“是的。我没事。”

哈利点点头。“很好。”他说。就这样结束了。好吧。这一切都结束了。

他记得他们之间的第一次接吻，尴尬而草率。他本该讨厌它的。他应该的，但他不是这样。他会喜欢的。他不是很确定。但很有可能在那天晚上结束的时候，他会乞求得到更多那些糟糕的吻。

他和哈利已经像他们一直计划的那样走到了一起。其实还有更多尴尬的地方，但是最终他们都安定下来了。他们紧紧地依偎在一起。这段关系对他们彼此来说都是理想而合适的。

“我希望我们能要个孩子，如果有一天能的话。”哈利漫不经心地问道。西弗勒斯知道他们的未来不取决于他的回答。“我们能谈谈吗？”

“当然可以。我们确实需要讨论这个问题，但我相信我会答应的。”他回答，寻求更多粘糊糊的吻。

他想起了他最终原谅自己的时候。好吧，不算完全地原谅。 但他知道，从某一天起，那些内疚、羞耻和肮脏的感觉就已经消失了。他不再认为他十二年前的行为意味着他不配有一个孩子。他没有浪费了他唯一的机会，也并非不值得拥有这些。

哈利再也没有提起过这件事。他也没有刻意避开它。这更好。

他不知道是什么时候，也没有计划过。但是西弗勒斯知道，总有一天，他会自己提起这件事。

END
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
