
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
楔子  IF……

 

“说实话，直到现在，我都觉得，挺不可思议的。”赤褐发色的男孩微微偏头，轻声说道。

拥有华美金红色羽毛的鸟儿轻轻鸣叫了一声。

“可是，‘我’的记忆并不完整，最起码我现在看不到所有的。”男孩有些苦恼地叹了口气，“就算是我看过的，也没有什么感同身受的感觉。除了让我头痛以外，没有别的用处。”

这一次凤凰直接跳到他肩膀上，试图去啄他的耳朵。

“唔，我当然知道你不会弄错。”男孩连忙安抚性地用手指为她梳理羽毛，“只不过，任何人突然发现自己已经活了一个多世纪，总会有些难以置信的。这就好像你在毫不知情的情况下同时成为彩票中奖人和通缉犯，不管好事还是坏事，本来都和你没关系。”

这个拙劣比喻的后果就是凤凰非常不客气地啄了他一下，实打实的。

“好吧。”揉了揉红肿的耳朵，男孩连忙道歉，“我只是开玩笑而已。”

他从口袋里掏出了一封用厚重的羊皮纸做信封、绿色墨水书写且没有贴邮票的信。信封上有一个他不知道该说熟悉还是陌生的纹章。他轻轻摩挲着信纸，同时仔细审视上面的字迹:

伦敦东区
莎莉孤儿院
三楼西走廊尽头房间
阿不思·邓布利多先生收

这封信有很多不同寻常的地方，比如说它是被一只猫头鹰大清早飞进来扔到他身上的（孤儿院的邮箱前几天被撞坏了）；比如说信封是一种相当古老的材质；比如说上面的地址精确得不太自然。总之，这封信特殊到让阿不思在看见它的瞬间就将它一把塞进了口袋，以防可能发生的任何麻烦。直到所有人都开始午休，他才溜到天台来好好研究这封信。

 

阿不思所说的“记忆”，解封于半年前。后来他估计那本来该是一次小巫师的魔力暴动，放到他身上就打开了记忆的闸门，险些一发不可收拾。外在表现是他直接晕倒在了麻瓜小学的课堂上，并且高烧不退。

这是一场纯粹的意志上的战争，他必须坚守自己的神智，才不会被洪流一般的记忆冲击到崩溃。最终他赢了，那些记忆流动逐渐平缓，有的偃旗息鼓蛰伏不动，有的则缓缓流过灵魂视角的眼前——

他看见自己在辽阔美丽的沃土原上奔跑，看见自己在神秘幽暗的古堡中穿行，看见一场又一场战斗，看见从大门走进礼堂的一批又一批孩子……还有镜中眼神疲惫的自己，浓重的悲哀被压抑在眼底，只有他自己才能看出其中有多么深重的痛苦。

但他不懂。

那些感情不属于现在仅有十一岁的阿不思·邓布利多。

但他也无法忽视记忆对他的影响。所有义工都认为他比以前要沉静得多，仿佛一觉醒来就褪去了大半的稚嫩。他开始感到恐慌，开始质疑自己存在的真实性，尽管这些都没有被别人看出来，仿佛他生来就擅长保守秘密。

还有福克斯。凤凰奇迹般地找到了他，至少让他确定了自己的记忆不是臆想。

无论如何，正事都是要办的，更要珍惜宝贵的自由时间。于是一人一凤凰凑在一块，开始看信件的正文:

霍格沃茨魔法学校
校长：米勒娃•麦格
(国际变形术协会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)

亲爱的邓布利多先生：
我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
学期定于九月一日开始。我们将在七月三十一日前对您进行必要的指引和解惑，敬请等待。
副校长（女）
波莫娜•斯普劳特  谨上

阿不思轻轻舒了口气，也不知是为没有“另一个自己”感到宽慰还是忧虑。如果其他人没有变化的话，那么霍格沃茨的情况应当还不错（他对两位“曾经”同僚的品性和能力都相当信任）。他更担忧的是黑魔王的情况。

1991年，真是一个再碰巧不过的年份。

是否还会有大难不死的男孩？

他需要做的，是根据现实作出判断。
 
  </div>
  