
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
格雷夫斯错过了他计划搭乘的那班车。
他现在位于曼哈顿岛的交通枢纽中心，穿着对于目前季节来讲有些厚的大衣，公文提箱放在脚边，周身都是快速流动的人群，游客或者是赶车的人。格雷夫斯很明显地感受到一颗汗从他整齐的头发里滑出，像教授用粉笔发力在黑板上画出一条竖线那样触感深刻，直至他的衣领里面，突然就消失了。
*格雷夫斯看向镜头，翻白眼。“这操蛋的时刻表。”他说，无奈地把头低下。*
格雷夫斯现在倒是很明确他已经错过和客户预约的时间了，就算他刚才是怎么失礼地从出租车堵在半道的时候下来，冲进地铁，抱着公文包和一群不认识但是散发各种熟悉香水味的人挤在一起，就是，就是不能比时刻表上规定的时间早那么一秒赶上火车。
这是怎么搞的？他侧身避让从未停止走动的人群，慢慢后退到候车大厅的死角。这些该死的倒霉事……他抬手擦去第二滴汗，不自觉中皱起眉头。
他需要打电话给客户重新预约时间——大家都是很忙的——三点回去他的画廊，继续把那些累积着的单据理顺，或者督促手下那帮人清理好上一次展览的东西。晚上有酒会，还有桥牌的邀请（他决定在酒会一直呆到结束关门为止）。格雷夫斯的行程很满，但他没有助理，他应该有一个的，乔安说过……哦，乔安。
*格雷夫斯瞄了眼镜头，抱歉地笑笑：“我总是忘记我们离婚了。”*
前妻说过他自己的生活和工作就是一团乱七八糟的东西，不过格雷夫斯还是没有请助理，他一直都很确定自己私人的事物由他自己处理就再好不过了。
格雷夫斯被广播暂时吸引了注意力，他提起耳朵去听下一班的出车时间，就算没多少意义，然后他看到另一个和他年纪相仿的人气急败坏地在广播后跺脚。
格雷夫斯笑了下。
似乎就是和乔安分居后，一切都越变越糟了。格雷夫斯回想。除了自己生活习惯被打乱之后，画廊的经营也出现了链条上空缺的一环那样的问题，手下的艺术家居然一直在拖延作品，新签约的则太过年轻。还有更该死的，上个月的欧洲会议邀约，有个家伙居然冒他的名顶替，在整个会议日程开始到结束混吃混喝，还败坏他名声。
“没想到你喜欢男人。”这句话来自格雷夫斯在欧洲未见过面的代理人。
该死的那骗子还是个给佬！
格雷夫斯感到虚脱，现在离三点还有时间，多出来的自由不是他想要的，这会让他大脑闲的发慌，开始去胡思乱想。但他也不想现在就回去画廊那里为这些那些糟心事发火，家也不想回。乔安走的时候只带走了衣服，但是她的香味格雷夫斯感觉到现在他打开衣柜门都还闻得清。他已经扔掉乔安所有的香波沐浴露了，他还能怎么办？
阳光折射再折射，变成城市的光污染后，透过中央车站高高的玻璃窗，照在格雷夫斯头顶。他抬头无声地看着这不健康的白光，居然可以做到不眨眼，对着光中的吸尘发呆。
格雷夫斯降下目光，看到一个男人，拎着经典款皮箱，穿着休闲，神色有些紧张地站在楼梯口边。
格雷夫斯一开始以为他是小偷，但是看仔细了，他手里的箱子可不便宜，虽然旧了点。格雷夫斯放纵他的思维，他不管了，反正闲着也是闲着，男人便被继续打量着。
这个距离有点远，但是安全，既不会被发现也不会说一点都看不清。格雷夫斯试着描绘男人的脸，消瘦，长着雀斑，眼皮稍稍下垂，无精打采的。但是目光游走到他的嘴巴，温柔的粉色，淡粉色，乔安会喜欢的粉色……等等，不要乔安。格雷夫斯继续观察。乱糟糟的卷发，不大不小的耳朵，然后视线又回到了男人的眼睛。睡眼惺忪，眼皮的睫毛似乎长点，眨一下，流露出脉脉含情。
*“现在我们来猜猜他的职业。”格雷夫斯看镜头。*
作家。但是男人身上看不出书生气，看看他的双手，一点都不娇气。
大学生。这不算个职业，而且这个男人绝对没有现在所看的年轻，大约三十出头？虽然不排除……保留。
会计。无聊的猜想。
数据分析员。没这么机灵。
牙医。
格雷夫斯自己笑出声，然后他对着男人沉思片刻，好像这是什么严肃的问题似的。
应召男孩？
格雷夫斯被自己吓了一跳，他为什么要想到这个，虽然，这个男人的害羞神情可以为这项职业加分，谁不喜欢娇羞的漂亮人呢？
试着设想一下，假如，格雷夫斯是个骗婚的混蛋，或者是个鳏夫（他现在就是），有点同性的倾向。下班后游离在红灯区，开着车，慢慢地驶过一个个路灯。然后有一只修长的手搭上他的车窗，下巴随着身体的弯曲下降至车窗框里，淡粉色的嘴唇。
“你好。”粉色的嘴唇闭合张开，格雷夫斯直直盯着嘴里的下排牙。
格雷夫斯不会主动搭话，他要等着对方完全地把脸露出来。那腰动了下，令格雷夫斯发觉它的纤细，车外的男人便直接把头探进车里。
绿色的双眼，正透过稍稍下垂的眼皮，还有姜黄色的睫毛，隔着水雾观察着格雷夫斯。
“时机不等人。”粉色的嘴唇闭合张开。
绿眼睛笑笑，变成了半月弯。格雷夫斯感到车里汇聚了越来越多的雾气，街道消毒时的雾气，清晨的雾气，洗澡的雾气，做爱的雾气。
格雷夫斯会带着他去汽车旅馆，全套，一晚。他会固执地一定要自己为绿眼睛脱去衣服，从脖子开始吻起，深深地闻他脖子窝里的味道。双手握着绿眼睛的腰，用力地握直到男人喊痛才适度松开，这时候他就会去吻绿眼睛的腰窝，手揉捏那紧致精巧的屁股，绿眼睛背对着他喘息，伸长手臂去撑床头，肩胛骨在皮肤下扭动诱惑着。格雷夫斯坚决不会主动去碰绿眼睛颤抖半勃的阴茎，他懂得情趣，他要粗燥地用自己的大手打开绿眼睛的大腿，希望对方做好准备。第一次要柔情，在他深深操他的时候，格雷夫斯会发出自己引以为傲的低沉的喘息还有胸膛里的笑声，最好贴着绿眼睛的背部，热度相传，汗液蒸发，让身下人可以被自己搏动的心率震慑感染。下半夜格雷夫斯会叫醒绿眼睛，让他先口一次，抵消当初在车里格雷夫斯就开始对他的嘴巴的幻想。接着是粗暴的情趣，热血沸腾，需要更多的雾气，更多的大声娇喘，更多的不知廉耻的需求和靠近，更多的快感眼泪。
等下……这和一开始娇羞的假设完全不一样。格雷夫斯惊醒，然后才接着发觉他脱缰的思绪令他下腹发热。
楼梯口的男人望向了这边，像是从格雷夫斯的幻想中脱离出来，假扮回自己害羞的身份，疑虑又紧张地看着格雷夫斯。
格雷夫斯赶紧拿起自己的公文包，转身逃进人流中。
格雷夫斯回到大街上，车依旧堵的水泄不通。他打消乘坐出租车的念头，徒步朝画廊的方位走去，脚步明确，步速平稳，直到二十分钟后有人把他叫住。
“格雷夫斯？”
格雷夫斯回头，还和一个迎面走来的女士撞到肩膀。
他烦恼着避让开她，抬头寻找喊他的家伙。
一位和他年纪相仿的男人（又一位）正隔着一群走动的人朝他招手。
“帕西瓦尔，你这个混蛋。”斯卡曼德说，还走到格雷夫斯身边，拍着他肩膀。
*格雷夫斯看向镜头：“我的大学舍友，该死的英国绅士。”*
“你怎么在这里……”格雷夫斯顿了下，斯卡曼德的笑容加大，他才想起来对方的名字。“……忒修斯？”
“我在纽约有好一段时间啦，只是没想到你也在这里。”
格雷夫斯点头。
“毕竟毕业后大家都各奔东西了。”斯卡曼德说，并且拿出手机。“你的号码，或者推特或者脸书，我们需要重新联系了。”
格雷夫斯掏出一张名片给他。
他注视斯卡曼德看着名片的眼睛渐渐发亮。
“喔，帕西瓦尔，不错嘛。”英国男人说。“介于你的专业，我对你表示出无尽的佩服。”
格雷夫斯还想问下他大学的专业是什么来着，但斯卡曼德已经打算走人了。
“我需要去车站接人，下回我再找你好好叙叙旧。”
格雷夫斯的行程上又多了一项，他把它排在了这周四，午餐时间。
不过到了周五，距离他和斯卡曼德的叙旧24小时不到，格雷夫斯就接到了对方的语音留言。
斯卡曼德发了好几通，头几通发进了格雷夫斯办公室的电话，被实习生不小心删了，后几通继而发进了格雷夫斯的手机，但他不想接。等他回到家后，发现家里电话闪着红灯。
“感谢你不反对，我今晚就带着我弟弟过去。”
什么鬼？格雷夫斯擦着头发，刚洗完澡的他还散发着热气，心里的疑惑和担忧让他刚舒畅的心情全没了。
他翻出手机，点开语音留言。
第一通。“嗨，这里是忒修斯，有件急事需要拜托你。有空就回电话。”
第二通。“嗨，还是忒修斯，回电话吧。”
第三通。“你这个混蛋，我这段时间需要出差回英国，两周的时间大概。我之前不是说过我在车站接人的事吗？他是我弟弟，他才刚来，会在纽约呆一段时间，所以不能跟我一块回去。呃……他在疗养旅行，目前不能一个人呆着，所以，你最好啦帕西瓦尔，帮个忙吧，让我弟弟住到你那里可以吗？快答复我。”
第四通。“介于你的态度，还真是和在学校里一个样，我当你默认了。”
格雷夫斯想打回电话，门铃便响了。
*格雷夫斯生气地看向镜头。*
他急忙套上休闲居家服，踩着拖鞋跑去开门。斯卡曼德那个混蛋就站在门外，手里提着一个颇为眼熟的手提箱。
“我还以为你不在家。”他笑着说，然后让开位置，把身后的人露出来。
按原计划格雷夫斯打算把斯卡曼德骂一通——就像在学校里经常发生的那样——然后随便要他去哪，反正不要是自己家。
但是，格雷夫斯发现自己开不了口了，他看到斯卡曼德身后的另一个斯卡曼德，那个车站里害羞的男人。
“他是我的弟弟，别说我没和你提过。”斯卡曼德说。“他叫纽特·斯卡曼德。”
格雷夫斯知道他现在的表情肯定棒透了，嘴巴张着，眼睛瞪得太久令眼皮神经轻微跳跃。而另一个斯卡曼德呢，他出于礼节朝格雷夫斯露出笑容，随即很快，快到格雷夫斯差点扑捉不到他的神态变化，他眼里的活力便都沉淀下去，像湖底的细沙，除非去搅动，否则连水流的力度都无法挥荡起它们。
格雷夫斯想到车窗外的粉色嘴唇，在雾气中发着光，还有探进来的那张脸。可惜的是，年轻的斯卡曼德的眼睛是灰蓝色的。
  </div>
  