
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
纽特收到了信，从再正常不过的麻瓜信箱里，这让他取出信的时候内心为是否也要以这种邮递方式回信而挣扎了下。
结果那是封电报。
纽特皱着眉头，站在信箱前花了几秒把它看完，埋怨着门房没有把它直接送上他新住进去的公寓门前。这会耽误我的计划的。纽特一边提起箱子，一边把那对折的电报塞进大衣口袋。当他转身朝电梯走去时，发现他的信箱门还敞开着。纽特四处张望，确定没有任何麻瓜在场后，朝信箱一努嘴，那金属的小门便自动地快速合上，箱面上映现出纽特有些得意的表情。
他乘坐电梯来到五楼，走过无人的过道，来到6号公寓门前。皮克特等不及地从他口袋里跳出来，直接扒在门锁上，过于轻松地把门打开了。
“干得好，皮克特。”纽特笑着鼓励，伸出手接回它，把它送到自己肩膀上。
门在纽特进屋后自动关上，客厅则是缓缓地亮起灯，照亮了茶几上的几张帐单。
除了部分商店寄来的杂费外，还有银行的还款项目，甚至还有一直未动笔的个人纳税单。皮克特跳到桌面上，它察觉纽特的视线，把压在最下面的纳税单笨拙地拖出来。
“不，皮克特，别动它。”纽特苦恼地别过头。他把箱子放到沙发上，一脱离控制，箱子便晃动了起来，很快就把搭在沙发边的衣服震到地上。
“你们都别动，我今天没心情这么玩。”纽特朝箱子沮丧地喊，唯一令他称心的就是箱子里总是拼命想出来透气的动物稍微安定了下去。纽特坐到另一张沙发上，他对着地上的衣服挥手，让它漂浮在半空缓缓地落在墙边的衣帽架上。接着，他再次把那封电报取出来，读一遍。
“遇到麻烦，务必求助格雷夫斯。”
没责任感的家伙。纽特暗自撇嘴。他这么说是指责他的哥哥，这里所有的事都是暗指他哥哥，准确地说，这所公寓，这桌面上的账单和纳税申报表，还有关于那位叫卡劳的可怜人，都是忒修斯一股脑扔给纽特的麻烦。
半个月前纽特才被通知忒修斯在纽约丝毫不繁华甚至就目前来看没有任何前景可言的地段有了套公寓，说是方便日后在纽约的出差有个舒适的落脚点，虽然纽特知道忒修斯还没在真正意义上踏上美国纽约的混凝土地。但是连这里混杂着湿露潮气还有分时间段的油腻味都没闻过的忒修斯反倒委托了一位资产代理人在这条因为过往烧煤炭而熏黑墙体的街上找了个还算是高级的老寓所，然后在不告诉斯卡曼德家任何一位成员的情况下胡乱地投资了某公司的铁路还有钢铁行业，并且与一个只见过几次面的人合伙开了一家没有什么实际内容的小公司——现在变成了小饭馆。
你是个巫师，不是什么麻瓜生意人！纽特给他哥送去了一封咆哮信。结果收到一份没有任何辩解还厚颜无耻地要纽特赶快去纽约处理好他留下烂摊子的回信。另外说明不靠谱的资产代理人已经跑路了（狡猾的麻瓜），剩余的事情只能去拜访忒修斯的合伙人卡劳先生才行。
为了保卫家族的财产——很难想象当这种使命感油然而生的时候心底里还有一丝自豪——纽特只好先把生病的嗅嗅留在了欧洲让老朋友同时也是这方面的专家来照看，快马加鞭地往美国赶去。
纽特顺利地找到了公寓，顺利地安顿好自己的动物们，尝试让一些账单清消掉，处理好延时的那一张，最后跟着地址，带着他一箱子的动物们去到那间合伙的小饭馆。
还没到开业时间，纽特站在冷清的门口犹豫了一会，敲着厚实的木门进去，礼貌地问卡劳先生是否在这里。
“他在楼上，需要预约。”拖地的伙计说。
纽特看着他利索地把桌上的椅子双手一翻放到湿漉漉的木地板上，又进一步问：“你可以告诉他是斯卡曼德先生来找他商量事，行吗？”
“不行，他现在办公室有客人。”
“我可以等。”
“才刚上去没一会。”伙计直起身子看着纽特，对方善意地看向他，小心地等待结果。“行吧，你就从这个楼梯上去，卡劳先生门外有椅子可以让你坐着等。”
纽特谢过再次忙碌起来的伙计，尽量不让自己踩到湿木板上滑倒，上了楼梯，老旧但是结实的那种。空间越往上越干燥，壁纸发干的气味扑鼻，纽特看见一扇双开的漆门就在过道尽头，有一把孤零零的附有软垫的红椅子摆在墙边。
接着，纽特还未完全踩上二楼的地毯上，尽头房间便传来一声短促的叫喊声，接着是某种重物砸落的动静。
纽特管不了那么多了，他直接抽出魔杖，从楼梯口那里直接打开了房门。
双扇门像被一阵大风刮开，猛地向屋里洞开，把室内的景物完全呈现出来。纽特不用太走近便可以看清有个上了年纪的男人脸朝下坐着倒在书桌上，书桌前的待客椅子被掀翻在地。门口的视线死角处隐约有东西浮动，纽特以为还有人呆在房间里，但真的站到门口，发现那只是窗帘被打开的百叶窗透进油腻的风吹个不停。
纽特上前去试探男人的脉搏，凭着接触各种神奇动物生活习性的经验，对于生命搏动一向敏感的他惋惜地知道这位男人已经无力回天了。他打算先去叫楼下的伙计上来，或者叫他去报警，后退一步时后脚跟踢到了一个硬物，转身一看，是一个纸镇。
后面的事情都是麻瓜处理事物的流程，纽特很耐心地配合，等他终于可以离开警局后，立即给他哥拍了一封电报，期望着忒修斯可以有自知之明亲自过来收拾这些麻烦。
一天后纽特就在信箱拿到回复的电报，对方很干脆地要他去找格雷夫斯帮忙。
难道他也是合伙投资人？纽特陷进沙发里想。自他上一次来纽约发生的事历历在目，格林德沃被抓，格雷夫斯被救出，剩下的都是欢乐结局，纽特也没有过多关心，只是登上他去往法国的邮轮离开这个石头钢筋砌成的中转站。
他这才带着内疚的心情想起这次匆匆忙忙地跑来纽约，都没有想到要和蒂娜她们见见面。
当晚纽特很快找到戈德斯坦恩姐妹俩的公寓。他们愉快的聚了一餐，吃点心时奎妮才回答纽特一直憋在心里的问题。
“格雷夫斯部长被强制休假了，他这段时间似乎一直呆在自己的家里。”
纽特感觉到事情很难办。
奎妮很快读处所有的缘由，惊奇地挑眉：“原来在你来之前还发生了这些事，真的是太冒险了。”她指挥着茶壶给纽特的茶杯倒上新的红茶，接着说。“你的哥哥真没责任心。”
纽特解气地喝了口甜度刚好的红茶。

第二天纽特谢绝戈德斯坦恩姐妹的好意陪同，打算自己一人前往格雷夫斯的住所。然后他发现这栋建筑物比想象中地更好找到，它就和其他的砖砌屋一样并排挤在一起，看起来有着一股窘迫的历史感。
纽特按响门铃，听到铃声在屋子里回荡到更加深的地方，大致猜到格雷夫斯的家用了不可延伸咒。很快门便自动打开，纽特还没迈脚，他脚下的地毯就把他整个人快速地抽进屋子，门贴着他的后背关上。
屋子内部依旧像它的外观那样窄细，但是可以延伸到很远的地方。现在纽特脚下的地毯拖着他，顺着弯弯曲曲的昏暗走廊一直朝前快速移动，有时候纽特还要勉强地躲过半道上堆积的书堆和累叠一层层歪歪扭扭的茶杯。
最后地毯到达一处高顶的有着不规则多边形的书房中央才猛地停下，纽特要往前踏一步才能刹住车，动作大到他的箱子因为惯性往前飞去，再勉强地被纽特抱住。
纽特环视书房，除去进来的门口还算干净利落，其余的墙边都对上比人高的书堆和卷轴，壁炉染着火，有个中型干锅在煮着什么药剂。他面前就是一扇高耸的落地窗，下半部分都被书堆挡住，只露出上半部分布满灰尘的玻璃面，外面狂风暴雨还有闪电，即便知道那只是一种环境衬托的魔法，但屋内只有蜡烛摇曳的照明，未免过于压抑而紧张。
“你是谁？”一声阴沉的问话从高处传来。
纽特抱紧他的箱子，瞪着蓝眼睛往上看，在烛光之中让眼睛适应了昏暗，描绘出在一层书堆后屹立一个细长、颤颤巍巍的书台，声音就是从书台看不见的后面传来。
“我、我是代替我哥来的。”纽特仰着头回答。“斯卡曼德，忒修斯·斯卡曼德。”
他似乎可以看见书台后面有只苍白的手正拿着羽毛笔在写东西，那只手听到忒修斯这个名字愣了一下，让它写的内容出错，带有恼怒情绪地把羊皮纸上的错误狠狠划掉。
“那你就是纽特？”那个声音问。
纽特不自觉地点头，也没想过书台后的人是否看见。
过了一会书台后没有了动静，纽特正怀疑对方是否欢迎他时，稍一扭头就看见一个戴着夹鼻眼镜的男人从书台底端的书堆后走出来，就是格雷夫斯先生了。
他穿着深红色的吸烟装，一盏烛台跟着他身后，把四周照得比刚才光亮些。
“说你来这里的原因。”黑发男人因为在屋子呆了很长一段时间，皮肤显得没那么健康，眼睛下的眼袋发沉发黑。
“发生了一些事，忒修斯便要我来找你。”
“关于什么的。”
“关于……他的合伙人？”纽特不知道这么解释对不对，他到现在都不太明白忒修斯要他来求助具体是求助什么。
但是显然格雷夫斯听到这句话后表明比纽特的明朗，他很快了解到似乎有什么事发生了，而且在意识到的那瞬间也答应了下来。
他一挥手，书房顶快要看要因为距离远而看不见的挂灯霎时亮堂起来，照亮了整个书房，蜡烛也跟着熄灭。纽特有些惊讶原来这屋子还可以这么明亮时，格雷夫斯已经脱去吸烟装，让自己的西装外套飘过来。纽特看着那套红色的吸烟装像个熟练的贴身仆人那样帮格雷夫斯穿上外套，还把手套和大衣都井井有条地交到巫师手上。
格雷夫斯取下眼镜把它放进外套内侧的口袋，接着取出怀表，皱眉看看时间。
“我们现在就去看看吧。”格雷夫斯收起怀表，对纽特说。
“去哪里？”纽特还想接着问看什么，而格雷夫斯双脚后跟相碰，他原本踩着的皮拖鞋立刻变成了之前纽特看到的那种带有鞋扣套的皮鞋。
“卡劳那里。”
纽特把视线从鞋子转移到格雷夫斯的脸上，就这么地看着他，显得有点傻气。
“会有个结论的，”格雷夫斯说着，带头朝书房门口走去。“关于发生在卡劳身上的悲剧。”
  </div>
  