
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

"Kepada Laut Timur nan berkilau, Kunobatkan untukmu, Ratu Lucy Yang Pemberani.

Kepada Belantara Barat yang senantiasa menghijau, Raja Edmund Yang Adil.

Pada Mentari Selatan nan cemerlang, Ratu Susan Yang Lemah Lembut.

Dan pada Langit Utara yang jernih, Kunobatkan untukmu, Raja Agung Peter.

Sekali Raja dan Ratu Narnia, selamanya Raja dan Ratu Narnia. Semoga kebijaksanaanmu menyertai kami hingga bintang terakhir runtuh dari cakrawala."

***

Daun lepas yang dipermainkan angin, begitulah nasib Silver Thread kini, kapal perang Gondor yang dipimpin Pangeran Imrahil dari Dol Amroth.

Dalam sebuah pengejaran yang sia-sia, badai yang turun sewaktu malam memisahkan Sang Pangeran dari armadanya. Kegelapan membutakan, topan yang mengamuk, menyeret Imrahil dan awak kapalnya jauh ke antah-berantah.

Ombak hitam naik menggempur. Silver Thread berayun oleng. Nakhodanya, Sir Aiden, nyaris terlempar dari atas dek andai Imrahil tak keburu menariknya. Hal yang sama sayangnya tak terjadi pada beberapa orang pelaut. Mereka tersapu, dan lenyap entah ke mana.

Teriakan, jeritan, semua teredam angin ribut. Bersama Aiden, Imrahil mempertahankan roda kemudi, mati-matian mengarahkan bahtera. Basah kuyup, dingin menggigil, tercekam teror. Seolah tak cukup, petir pun datang menyambar. Tiang layar utama Silver Thread berderak, pecah berhamburan.

Tanpa haluan, di samudra yang tak dikenal, tak ada harapan. Imrahil menengadah ke langit. Satu-satunya cahaya yang ia lihat cuma halilintar yang memecut. Memandang berkeliling hanyalah gelombang kelam yang bergejolak; daratan seperti tinggal di angan-angan. Rasa gentar menguasainya, akan nasibnya, akan nasib orang-orangnya.

Dinding air berdebur, tinggi membumbung. Imrahil memandang putus-asa seraya berbisik gentar.

"Wahai Engkau yang suci! Kumohon belas kasihmu! Selamatkanlah kami!"

Apa yang terjadi selanjutnya, bukanlah kisah yang dapat dicerna logika. Tetapi di kemudian hari, setiap kali menceritakan ulang badai di tengah laut yang nyaris meleburkan Silver Thread, Imrahil selalu bersumpah, "demi Eru, demi Valar! Kala itu waktu laksana terhenti, dan dari kejauhan kudengar raungan dahsyat seekor singa yang mengguncang lautan!"

***

Berakhirnya rezim Sauron Sang Raja Kegelapan, tak berarti Arda bebas dari ancaman. Dewa Jahat Morgoth masih bernaung dalam bayang-bayang di luar dunia, menunggu waktu untuk kembali. Pengikutnya yang sesat memang tercerai-berai bersama keruntuhan Mordor, tetapi masih ada. Beberapa bahkan luput dari perhatian dalam waktu yang cukup lama.

Salah satunya adalah Tabib Suci Rohan, Ersilla.

Bintang Ilahi; Eru-Sila. Satu-satunya Istar yang terlahir dari ras Manusia. Si Bijak Saruman adalah yang menemukannya, menyadari potensinya, kemudian membesarkan dan mendidiknya. Beranjak dewasa, Ersilla memutuskan untuk lepas dari pengawasan Sang Guru dan mengembara. Kabarnya lenyap ditelan roda waktu, sampai penobatan Eomer putra Theoden sebagai Raja Rohan, barulah ia muncul, dan menetap di negeri para penunggang kuda itu sebagai tabib.

Pada awalnya Eomer dan istrinya, Ratu Lothiriel, menganggap Ersilla sebagai berkah dari Eru. Masa setelah perang adalah masa-masa peralihan yang kacau, dan keberadaan seorang Istar bagaikan harapan yang memupus keputus-asaan. Eomer mengira Ersilla akan sama seperti Gandalf; yang membimbing Gondor bangkit dari keterpurukan lewat kebijakan yang ia salurkan pada Raja Aragorn. Perkiraannya amat jauh meleset.

Ketika satu dari tujuh Batu Palantir, Annuminas Stone, yang selama ini dinyatakan hilang di Laut Es Utara diketemukan balik di pantai Rohan, itulah saat Ersilla menunjukkan watak aslinya. Tabib itu mencuri Palantir, lalu membunuh keturunan Eomer yang masih dalam kandungan Ibunya sebagai tumbal sesaji untuk Morgoth.

Begitu dalam duka dan kemarahan Eomer, ia mengumumkan perburuan terhadap Istar sesat itu. Ayah mertuanya, Pangeran Imrahil dari Dol Amroth, pun membawa masalah ini ke Majelis Permusyawaratan Arda di Gondor, ke hadapan Rajanya Aragorn juga segenap penguasa Dunia Tengah. Demi mendengar kekejian Ersilla, Penasehat Majelis, Gandalf Si Jubah Putih turut pula mengutuk, "bukan lagi Bintang Ilahi kau kini, Hai Penyihir Jahat! Umarth-Sil, Suar Nasib Buruk, begitulah kau akan disebut!" Maka resmilah Ersilla, Umarthsil, atau Silla, menjadi musuh Arda.

Silla kemudian melarikan diri dengan armada terakhir Sauron, Iblis Hitam, menyertainya. Berkat persekutuan para penguasa Arda, kabar ini sampai dengan cepat ke telinga Eomer dan Imrahil, dan keduanya bersatu-padu untuk mengejar.

Telah sebulan berlalu sejak itu, dan satu bulan lagi ketika armada Eomer kembali dengan tangan hampa berikut berita buruk. Silla Si Penyihir lolos, sedangkan kapal Silver Thread yang diawaki Pangeran Imrahil hilang dalam badai.

Tak cuma mereka di Rohan yang bersusah hati, Gondor pun berduka. Bagi Raja Aragorn pribadi, Imrahil bukan sekadar penasehat dewan melainkan juga sahabat seperjuangan; keberadaannya tak tergantikan. Meski demikian tiada waktu meratapi kehilangan. Pembersihan Arda dari pengaruh jahat Sauron masih harus diberlakukan.

Lalu, di saat-saat yang tak terduga, sebuah kapal asing mendarat di pelabuhan Minas Tirith, mengantarkan Imrahil dan seluruh awak Silver Thread.

***

Kontingen dari Rohan dengan Raja Eomer dan Ratu Lothiriel di antaranya, tiba di Minas Tirith tiga hari setelah kembalinya Imrahil. Sebuah kunjungan kekerabatan, maka Aragorn menyambut mereka tanpa formalitas. Eomer dan Lothiriel segera dipertemukan dengan Imrahil. Setelah hari-hari yang dicekam kegelisahan, itulah reuni yang membahagiakan.

Ratu Arwen Undomiel kemudian mengundang mereka bersantap pagi bersama, di menara istana, pada balkon yang menghadap laut. Pangeran Greenwood Legolas dan Gimli dari Erebor juga hadir. Sudah jadi pengetahuan umum bahwa dua sahabat karib ini seringkali berkelana menjelajahi Dunia Tengah, dan menjadikan Gondor sebagai perhentiannya.

"Tak cuma aku bertemu lagi dengan kerabatku, para sahabatku pun berkumpul di sini! Ini benar-benar hari yang baik!" Eomer bergembira hati menemui Legolas dan Gimli, yang menyambutnya dengan tawa.

"Dan hari baik bagi kami juga, Paduka Eomer," ucap Legolas. "Kudengar panen Rohan melimpah tahun ini, bahkan rumput padangnya tumbuh lebih lebat dari janggut Gimli putra Gloin! Selamat, Yang Mulia!"

Eomer tersenyum lebar melihat Gimli mendelik pada Sang Ellon. "Berkat belas kasih Eru, dan juga jerih payah rakyat Rohan."

Lothiriel sudah tak sabar hendak menanyai Ayahnya, namun belum sepatah katapun terdengar darinya Arwen dengan tegas mendahului. "Yang Mulia sekalian, seperti para Hobbit seringkali ucapkan, 'telur dulu sebelum ayam'! Sarapan dulu, baru yang macam-macam."

Kata-katanya disambut gelak tawa semua orang, dan masing-masing pun terkenang kepada para sahabat mereka dari tanah hijau Shire. Empat sekawan Hobbit; Merry, Pippin, Sam, dan Frodo.

Tak ada pagi yang terlalu pagi bagi Dwarf untuk makan daging, maka itu tak heran Gimli menumpuk sosis dan dendeng goreng di piringnya. Legolas dan Arwen mengawasinya sambil menggeleng-geleng; sebagai Peri mereka tidak membutuhkan banyak makan dan lagi lebih menyukai sayur-mayur. Aragorn dan Eomer memulai sarapan dengan roti panggang dan mentega, sementara Lothiriel menyibukkan diri dengan memanjakan Ayahnya, menyendokkan bubur hingga mangkuknya penuh dan meletakkan begitu banyak ham hingga menggunung di atasnya untuk Imrahil yang cuma tertawa kewalahan.

***

Angin pagi yang dingin berbaur dengan siraman mentari yang hangat, membawa aroma laut samar-samar di antaranya. Dari jauh burung-burung camar berceloteh ribut, melayang-layang di langit, seolah bersenda gurau dengan sesamanya. Imrahil melayangkan pandangan, dan merasa puas saat melihat warna cerah berkilau tertambat di dermaga.

The Valiant. Kapal yang dihadiahkan kepadanya oleh Ratu dari Negeri Seberang Lautan.

Para pelayan telah membereskan meja makan, dan menyiapkan teh beraroma bunga dan kopi dari Shire. Lothiriel tak dapat lagi menahan diri dan mendesak Imrahil, bahkan sebelum Sang Pangeran selesai menyeruput kopinya.

"Nah, Ayah. Dua bulan lebih aku tak tidur nyenyak memikirkanmu, katakan padaku  bagaimana keadaan Ayah selama ini. Apa Ayah terluka? Apa Ayah jatuh sakit?"

Imrahil tertawa. "Kupastikan padamu, 'Nak, Orangtua ini tak kekurangan suatu apa. Satu-satunya yang hilang dariku hanyalah kepemilikan atas Silver Thread." Ia mengesah penuh penyesalan.

Suasana hening. Semua orang mencurahkan perhatian pada Imrahil yang lamat-lamat mulai bercerita. Tentang malam berbadai, tentang bahtera yang telah di ujung tanduk dan mukjizat yang menyelamatkannya.

" ... singa yang mengaum?" Legolas terkesima.

Imrahil mengangguk. Sesaat ia mereguk kopinya, meresapi wangi dan pekatnya rasa. "Aku tahu Anda sekalian sulit mempercayainya. Berada di tengah laut, daratan tak terlihat, lantas dari mana suara itu terdengar? Tapi aku tak berkhayal, baik waktu itu maupun sekarang. Aku mendengarnya! Suara sedemikian, bukanlah hal yang dapat dibayangkan."

"Lalu, apa yang terjadi?" tanya Aragorn.

"Segalanya mendadak berakhir! Ombak pasang, angin puting beliung ... rasanya seperti terguncang bangun dari mimpi buruk," jawab Imrahil. Binar takjub berkerlip di matanya. "Tetapi Silver Thread telah rusak parah hingga tiada pilihan lain bagi kami selain meninggalkannya. Selama beberapa waktu kami mendayung sekoci tanpa tahu harus ke mana, dan memasuki perairan berkabut. Malam itu terbilang cerah, dan sewaktu awan pekat bergulung pergi, kami menemukan konstelasi bintang yang tak dikenal terpeta di angkasa. Tak ada Earendil, Paduka sekalian! Pun Anarrima, Alcarinque, Wilwarin ... dalam rasa jeri kami sadar telah berlayar keluar dari Arda! Lalu kabut menipis, dan tampaklah daratan yang tak disangka-sangka!"

Narnia.

Dalam jeda sekali lagi Imrahil menyesap kopinya. Sedangkan para pendengarnya begitu terserap dalam cerita sampai tak menghiraukan sajian masing-masing.

"Tadinya kami pikir itu pulau kosong," lanjut Imrahil. "Tak dinyana, penghuni negeri itu menemukan kami. Bisakah Anda sekalian menebak siapa?" Kemudian ia membisu, sengaja menggantung kisahnya.

"Pangeran," Legolas memprotes. "Bagaimana kami bisa tahu?"

"Ayah, kebiasaanmu menunda-nunda cerita memang sudah tak tertolong lagi!" kata Lothiriel, geli bercampur frustasi. "Baiklah, kita mainkan permainan konyolmu ini. Tentu saja kalian semua diketemukan oleh penduduk setempat!"

"Masih kurang," tanggap Imrahil, seringai jahilnya terkembang melihat Lothiriel merajuk.

"Ksatria berkuda putih dengan baju zirah mengkilap!" tebak Arwen berapi-api hingga semuanya tergelak.

"Hampir tepat, kecuali bagian kuda putihnya," Imrahil tetap saja berteka-teki.

Gimli mengerang. "Demi Mahal yang perkasa, ini takkan ada habisnya! Pangeran Imrahil, kasihanilah kami. Perutku masih belum selesai menggiling daging, aku tak bisa berpikir dengan benar sampai tengah hari!"

Mendengar itu, Imrahil terkekeh. "Baiklah, putra Gloin, akan kuberitahu. Yang menemukan kami adalah sepasukan Centaur. Ksatria dengan tubuh setengah manusia dan setengah kuda!"

Siapapun yang hadir di balkon itu melongo dengan mulut ternganga, tampak menggelikan sampai Imrahil terbahak-bahak. Bayangkan! Orang-orang paling mulia seantero Dunia Tengah bertampang sekonyol itu!

"Ayah!" seru Lothiriel. "Aku bersumpah, kalau ini permainanmu lagi ... "

"Tidak, tidak 'Nak, bukan! Sungguh, Ayah tidak bohong," Imrahil berjuang menghentikan tawanya. Setelah agak tenang barulah ia meneruskan, "di pantai itu, satu kompi Centaur bersenjatakan panah dan berpelindung baju rantai besi mencegat dan menahan kami. Meski curiga, namun mereka tak menyakiti kami dan bersegera mengirim berita mengenai kami kepada Raja-Raja dan Ratu-Ratu mereka."

"Aku masih belum menangkap penjelasanmu mengenai Centaur, Pangeran," Arwen berujar sebelum yang lain sempat melempar pertanyaan. "Kuda dan Manusia?"

Menyaksikan kebingungan Sang Ratu, Imrahil tak dapat menahan senyum. "Dari pinggang ke atas, ia seperti Manusia, Yang Mulia Undomiel. Akan tetapi dari pinggang ke bawahnya adalah badan kuda lengkap dengan keempat kakinya." Senyumnya melebar melihat Arwen dan para hadirin tercengang membayangkan.

"Makhluk macam apa itu?" seru Eomer keheranan dan sedikit ngeri. Orang Rohan memang menyukai kuda-kuda, tetapi Manusia setengah kuda adalah hal lain lagi.

"Akupun tak tahu pasti," Imrahil menyahut. "Terlepas dari penampakannya yang mengejutkan, Centaur adalah makhluk-makhluk mulia. Dari cara mereka membawa diri dan memperlakukan kami, sungguh seperti ksatria yang terhormat."

"Pangeran, tadi kau menyebutkan penguasa negeri itu adalah Raja-Raja dan Ratu-Ratu. Mengapa demikian?" kata Aragorn penasaran.

"Karena Narnia dipimpin oleh empat bersaudara, Yang Mulia Elessar," jelas Imrahil. "Ratu Lucy, adalah yang bungsu. Raja Edmund, ialah kakaknya yang ketiga. Ratu Susan, kakak kedua mereka. Terakhir, si sulung Peter, Sang Raja Agung."

"Betapa aneh," komentar Legolas, "baru kali ini kudengar empat kakak-beradik menguasai tahta sekaligus! Bagaimana mereka mengatur pemerintahan?"

"Dengan cara yang hanya mereka sendiri yang tahu, kurasa," Imrahil berkata. "Selama di sana aku hanya melihat alangkah damai dan sentosanya negeri itu. Perdebatan paling sengit yang pernah kusaksikan hanyalah apakah wortel perlu dimasukkan ke dalam sup ataukah tidak."

Para hadirin tercekikik geli.

"Ayah, kau belum memberitahu kami apa yang terjadi setelah para Centaur menemukan kalian," kata Lothiriel.

"Mereka mengirim pesan ke Cair Paravel -kastil indah dari pualam yang berdiri di puncak bukit tak jauh dari laut, Yang Mulia sekalian, tempat di mana Raja dan Ratu bersaudara bermukim. Pada waktu itu aku memang belum mengetahuinya, tapi belakangan kusadari ... Raja Peter dan Ratu Susan tidak berada di istana, karena tengah melawat kerajaan sekutu mereka Archenland. Jadi kepada Raja Edmund dan Ratu Lucy-lah pesan para Centaur sampai. Kemudian, Ratu Lucy memerintahkan agar aku dan awakku dibawa ke Cair Paravel."

Untuk beberapa saat perbincangan disela minum teh dan juga kopi. Gimli mencicipi beberapa potong kue wijen dan biskuit bersalut gula, padahal selama sarapan dialah yang makan paling banyak. Legolas meledeknya, namun alih-alih peduli Gimli malah membalas dengan menjarah kue jatah Sang Pangeran Elf. Suasana pagi di balkon menara Raja Elessar tak pernah seramai dan segembira kali itu.

Kisah Imrahil berlanjut tak lama setelahnya. "Waktu itu, aku sudah memikirkan yang terburuk. Dituduh sebagai mata-mata lalu ditawan di penjara bawah tanah mereka, begitulah sangkaanku pada mulanya. Bayangkan betapa terkejutnya kami saat disambut ramah oleh Si Ratu Bungsu! Ia bertanya apa yang telah menimpa kami dan saat kuberitakan Silver Thread karam karena badai sewaktu mengejar musuh, dengan penuh simpati ia menawarkan tempat menginap. Ia bahkan memerintahkan para tabibnya untuk merawat awak kapal yang luka-luka, dan menyiapkan jamuan seolah kami tamu undangan pesta!"

Aragorn begitu terkesan mendengarnya. "Benar-benar Ratu yang sangat dermawan!"

"Ya, Yang Mulia," sahut Imrahil. "Dan untuk Anda ketahui, The Valiant yang ditambatkan di dermaga, kapal yang kami gunakan untuk kembali ke sini, adalah pemberian Ratu Lucy."

Mata Lothiriel berbinar-binar memandang Ayahnya. "Seperti apakah rupa Sang Ratu, Ayah? Akan kucamkan agar aku bisa langsung mengenalinya andai kelak kami bertemu, supaya aku dapat berterimakasih padanya karena telah begitu baik terhadapmu."

Imrahil tersenyum, tatapannya terarah hangat pada The Valiant yang tersirat penuh warna nun jauh di pelabuhan. "Rambutnya pirang keemasan. Wajahnya adalah wajah yang paling riang yang pernah kujumpai, putih berseri, dengan bintik-bintik pada hidung dan pipinya. Suaranya ramah dan menyenangkan, dan bila mendengar ia tertawa maka kau akan ikut tertawa juga! Sungguh ia gadis yang penggembira. Muda belia, 15 tahun usianya."

Alis Aragorn dan Gimli terangkat naik, sedangkan Arwen dan Legolas yang telah melewati ribuan musim panas membelalak. "15 tahun! Sebegitu muda telah menjadi Ratu?" seru Eomer.

Imrahil mengangguk. "Beliau bahkan naik tahta sewaktu masih berusia 8 tahun, dan memimpin bersama kakak-kakaknya tanpa campur tangan wali."

Semakin terperangahlah setiap orang tatkala mengetahuinya. Penguasa yang masih kanak-kanak tak pernah terdengar memimpin negara, terkecuali dari balik layar dan diwakilkan oleh walinya.

Imrahil lalu menerangkan, "Raja dan Ratu bersaudara dilantik bersamaan ketika masih anak-anak. Rentang usia mereka satu sama lain berselang antara dua hingga tiga tahun."

"Apa yang terjadi pada Raja dan Ratu sebelumnya? Maksudku, Ayah dan Ibu mereka adalah Raja dan Ratu terdahulu, bukan? Mengapa empat bersaudara itu dinobatkan pada usia yang begitu muda?" tanya Gimli.

"Oh, tidak, Master Dwarf. Narnia bukanlah kerajaan warisan orangtua mereka," kata Imrahil. "Begini, tadinya negeri itu dikuasai oleh Ratu Penyihir Jahat, Jadis, atau Si Penyihir Putih -yang tentu saja tak boleh kita bandingkan dengan Gandalf kita yang cerewet dan baik hati! Ratu jahat ini mengikat Narnia dalam kutukan musim dingin hingga seratus tahun. Tapi kemudian muncul sebuah ramalan yang menyatakan bahwa kutukan itu akan berakhir ketika empat bersaudara, lelaki dan perempuan, dari ras Manusia -sesuatu yang mereka sebut sebagai Putra Adam dan Putri Hawa, didatangkan untuk mengklaim kekuasaan atas Narnia."

"Didatangkan?" Aragorn mengernyit. "Dari mana?"

Imrahil menyunggingkan senyum penuh misteri. "Negeri Yang Jauh. Dunia di luar dunia."
  </div>
  