
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Gabe avait un cul parfait.

Il n'était pas le seul à le dire ou à le penser, tous ceux qui l'avaient vu -un certain nombre soyons honnête entre ses mecs, ses coups d'un soir et les gens dans les coulisses, ça faisait son petit nombre- ne tarissaient pas d'éloge dessus. Il n'avait jamais eu besoin d'utiliser de rembourrage à ce niveau-là et il tirait une certaine fierté de ses fesses superbement rebondies qu'il entretenait avec amour et crème parce qu'il voulait qu'elles soient aussi douces qu'elles en avaient l'air.

Et puis bon, elles rendaient Jude fou.

Il n'y avait rien de plus satisfaisant que de voir le regard noir se poser sur elles et soudain se faire plus intense, rien de plus amusant que de se promener uniquement en lingerie affriolante dans l'appartement et détourner son mec de son article sur les nouvelles résines ou les nouvelles façons de faire un plombage et le voir tendre les mains, presque mécaniquement.

Mais ce qu'il préférait c'était encore ça, ces rares moments où ils étaient tous les deux au lit en train de faire la grasse matinée, plus ou moins l'un sur l'autre -bon, surtout Gabe qui avait tendance à être un poulpe s'étendant au maximum sur tout le territoire matelassé-, occupés à lire et de temps en temps laisser une main traîner paresseusement sur la peau.

Jude était encore en train de lire un article ennuyeux à mourir pour qui n'était pas un dentiste passionné -Gabe ne comprenait toujours pas comment il avait fini avec un dentiste !- mais la main qui ne tenait pas la tablette avait migrée vers son cul pour le moment encore recouvert du drap parce qu'on était supposé être au printemps mais New-York n'avait visiblement pas eu le mémo, contrairement à leur proprio qui leur avait coupé le chauffage.

Un pouce passa doucement, poussant, malaxant un peu et Gabe ferma un instant les yeux, oubliant Insta, tout son corps détendu et satisfait. Il revint bien sûr à ce très sérieux rituel de comm sans lequel sa carrière de drag queen ne risquait pas de décoller et le faire vivre qui consistait à répondre à ses followers, liker les photos des copines si elles étaient pas trop laides et bitcher en MP sur celles qui étaient vraiment immondes.

La main continuait à passer et repasser, un peu lourde de distraction, et Gabe se laissa bercer par le mouvement régulier, se sentant comme un chat sur le point de ronronner, se blottissant un peu plus dans les draps et la chaleur du corps contre lui.

Il le sentit vaguement bouger à un moment, alors qu'il tapait une réponse, mais la main était toujours sur ses fesses alors il ne s'attarda pas, un rayon de soleil commençait à caresser son épaule et ça faisait du bien, il commençait à avoir un peu faim mais ça attendrait, il était trop bien installé.

D'abord ce fut un massage léger, juste deux mains qui passaient et parfois pressaient un peu, puis il sentit les doigts faire rouler doucement, lentement la chair. Il n'avait aucune idée de quand le drap avait été enlevé mais avec la chaleur de ces paumes contre lui il n'avait pas froid.

— La crème est dans la salle de bain, tu sais, si tu voulais continuer ton massage tout en hydratant ma peau, dit Gabe en abandonnant définitivement son téléphone d'une main amollie par les vagues d'un doux plaisir.

— Hmm...

Il sentit la vibration contre sa peau et frissonna.

— Je ne sais pas, continua la voix basse de Jude, je n'aime pas mordre dans ta peau quand il y a de la crème dessus et puis comment je te lèche sinon ?

Les yeux de Gabe se fermèrent comme ceux d'un chat et un soupir détendit encore plus son corps.

— Quelque chose en particulier que tu as envie de faire ? demanda Gabe, le visage et les mots à moitié dévorés par l'oreiller dans lequel il s'enfonçait.

— Te faire trembler et gémir.

— Excellent plan, j'approuve et...

Il n'eut pas le temps de finir sa phrase, les mains s'étaient misent à le malaxer vraiment, lourdes et fortes et parfaites et le faisant miauler presque lorsque le pouce pressait juste à la limite entre cuisses et cul. Puis les ongles courts commencèrent à griffer délicatement des arabesques sur sa peau, provoquant frissons et surprise.

— Lève les fesses.

Il obéit immédiatement, écartant aussi les cuisses parce qu'il n'avait aucune retenue et aucune pudeur surtout quand Jude allait sûrement passer des heures à le rendre fou.

Jude était méthodique et le premier coup de langue commença à la jointure de la cuisse là où la peau était étrangement sensible et fine. Gabe laissa retomber sa tête et son homme montrer, calmement, beaucoup trop lentement et patiemment, toute la vénération qui était due à son magnifique cul.  Il n'avait encore jamais joui juste parce qu'on lui caressait les fesses, mais honnêtement, dès qu'il sentirait les doigts ou la langue de son amant en lui s'en serait fini.

Mais pour l'heure, il agrippa les draps, prêt à endurer de délicieux et beaucoup trop long moments de torture et frissons.

 

 
  </div>
  