
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1948年春，在维也纳的一家从战争中保留下来并且翻新过的酒店，门前车水马龙，其中一辆车驶离拥挤的车流，缓慢平稳地开进酒店大门的遮阳棚下。在门侍还未上前时，车门便打开，一个高个子的男人先下来，指示门侍直接去开后车厢搬运行李。男人佩戴白手套，穿着深色的西服大衣，黑压压地散发不可随意接触的威严。他看着行李都被有序整齐地搬出车，稍微点点头，给依旧敞开的车门退让出空位，另一个男人才下了车。
第二位男人长得俊俏，面部线条柔和，有一双小鹿才会有的大眼睛。他先是回头看看行李，然后关上车门，才看向第一个出来的男人，露出一副困乏的笑容。
第一位男人瞬间温柔了下来，他不再绷着脸皮，小心关怀地报以俊朗的笑容回去。两个男人都是姜黄色的头发，只是第二位的发色稍浅，刚好配上他整个人轻飘飘如春风般的温和气质。他们安静地等着门侍把行李摆上行李车，推进酒店，才走得挨近些，一同离开酒店的遮阳棚下，进入这间低调典雅的建筑物内。

“两位是斯卡曼德先生吗？”柜台后经理翻看账本确认。
忒修斯——排前站的男人，也是第一位下车的那个严肃的男人——点点头。
“酒店公寓，预定两个月。”他重复当初在电话里的预约内容。
“嗯，预定……其实客人你们并不需要预定，”经理抬头，碰巧与忒修斯身后的男人对上眼，对方仓促地与他笑笑，然后转移视线。忒修斯似乎察觉了，他盯着经理，提醒他继续刚才的对话。“战后的酒店运转一直不起色，如果你们今天来直接定，也不会有人跟你们抢房间，空房多着呢。”
经理想再看看另一位斯卡曼德先生，感觉他可能身体不舒服或者需要其他帮助，但是再抬眼时，年轻人已经离开了柜台，漫无目的地在酒店大堂内四处转悠。
“纽特，”忒修斯转身，轻声呼唤他的弟弟。“不要走太远，我很快就办好手续。”
纽特，那位已经走到大堂西侧休息区的年轻人，他应声回头，不论忒修斯说得多小声，他都听得见，大堂太多空旷和冷清，英国腔调肆无忌惮地传越开，来到纽特跟前。
他点点头，然后继续散自己的步。
他来到西侧再里面的地方，有扇白色的镂空门，门后是半开放式的餐厅，有玻璃穹顶，对外风景的露台，白色的桌子和椅子，撑柱也是珍珠色的白，都是白色的——其中点缀着芭蕉叶还有黄色的小圆果子。
餐厅内客人寥寥无几，现在还是早上，放眼望去只有几个悠闲的贵妇带着孩子在吃着早餐，更远的地方有个男人在看报纸，露台上没有人。春风光景和煦，这里却没有人望出去赞叹一下。
“纽特。”忒修斯在大堂柜台那里呼唤，纽特便离开了餐厅门口。
忒修斯站在行李边等着他。纽特走近些，忒修斯便迫不及待地主动靠过他的位置，搂着他的肩膀，带着他朝电梯走去。
纽特有些别扭地走着，任何人在被人搂着走路时都会走得别扭，因为旁人的脚步阻挡了自己的。纽特调试他的步伐，耳朵被安静的空间捕获，他只听到身后侍者推行李车时那小轮子发出的咿咿呀呀微弱的声响，有时候又被地毯吸附遗尽。他还想回头看看他的行李，特别是他自己珍贵的那个，里面都装满了医疗师医嘱他写的日记。那是他最黑暗的记忆，也是最深刻的。如果不翼而飞或者突然在人群中散开被第二个看见，纽特难以想象这些场景，恐惧感令他想不下去。
三扇电梯门并排在楼梯边，快要走近时，只有一架电梯显示正在回降大堂。
忒修斯站住，所有人都站住，抬着头安静等待电梯下来。
纽特不禁想起过往的一些事，那些远在战前发生的，虽然遥远但是画面清晰，情感愉快。他想到自己家庄园后的那片森林，在他还是个少年时，多少的夏天他是在那里消遣而渡过。那片湖，他总会脱光自己，一路上游，进入一片被歪垂老树遮挡住阳光的地方，在那里呆上几分钟。不会呆太久，因为他亲爱的哥哥忒修斯，只要一发现纽特游不见了，便会四处疯狂地喊叫找他，让他带着亲情中常有的自责罪恶感再次游回阳光之下。斯卡曼德一家总会在风和日丽的周末带着一队管家慢慢悠悠走到凉亭处享用丰盛的下午茶，有时候父母不在，他们兄弟俩会各自带一瓶酒跑去更远的地方，坐在坡上或者躺着，吹着风，注目阳光下生机勃勃的一切，然后陪着斜阳完全沉寂回地平线之下，才踏着星光点点，听着虫鸣，醉醺醺地相互搀扶回到屋子里。
纽特为这些曾经的美好叹息。
电梯到了。
纽特透过电梯的两层被漆成暗金色的铁栅栏，隐约瞧见有两个人站在里面，其中一人身穿和纽特身后门侍一样的衣服，另一个是酒店的住户，站得过于后而看不清脸。
电梯里的侍者拉开铁栅栏，忒修斯和纽特都退让一边，让里面那位先生先出来。
那个男人戴着帽子，压低帽檐，像一道暗沉的影子从电梯里面流逸出来。他路过纽特时突然停了下，好像记起有东西忘拿一样。纽特稍微想看看对方的脸，不过忒修斯搂他的手紧了紧，他便跟着哥哥进了电梯。
电梯铁栅栏再次拉上的时候，纽特注意到那个男人的鞋尖朝他刚出来的电梯口这边转，一道灼热的视线穿透了纽特的胸膛。
这种无法用实感去体会但又真实存在的力量一下子令纽特屏住呼吸，他试图把最先挤进他大脑的警惕感压下去，换成对待错觉的那种自我安抚——他经常这么做。但是这次的感觉是如此的真实，像是有人在掐着他的脖子或者揍了他肚子一拳。纽特稍微与忒修斯站远一些，不想让他察觉，不想惊动他。是错觉。纽特对自己说。错觉，就和以往一样，或许就是个忘记拿东西又赶不上电梯的人。
纽特虚弱地自嘲，电梯墙壁上倒影出他扭曲的笑容。

侍者在收了小费后离开。忒修斯看看手表，再看看纽特。
“你一个人没问题吧？”他问。纽特坐在沙发上，摇摇头。忒修斯感到抱歉，他很想留下来陪着弟弟一块留在酒店里面，但是他的会议就要开始了，现在出门甚至都已经注定迟到。
“我留有那里的电话号码，有什么需要，打电话找我，好吗？”忒修斯把电话号码给纽特，看着纽特把纸条放进口袋，才亲亲纽特的额头，匆忙地离开了房间。
纽特呆坐一会，然后起身去开自己的箱子，拿出最新的那本本子，摊开在桌面上，试图写些什么。他的思绪飘到很远的地方，去到了他英国乡下的庄园，去到了他的男子寄宿预备学院，去到了一场与年轻活泼姑娘一块参加的舞会，去到了高山，去到了湖泊，越过海峡，翻过荒漠，停留在荒芜的花园——他的心灵花园。
有人在敲房门，纽特收回全部的想象，他安静地起身，想着忒修斯可能是忘了拿会议要议才这么快地又赶回来，然后打开了房门。

刚才电梯口遇到的男人站在门前，在纽特开门后睁大眼睛看着他。

纽特心跳加快四肢迟缓麻木，他这次看到男人的脸了，是的，他真切地看到，再也回避不了。
纽特赶紧推上房门把男人关在外面，但是对方先用手撑住。纽特惊恐地透过越来越大的门缝看着他，更加用力地与男人对峙。男人也面露苦色，他似乎想说话，但是行动占领高地，他用比纽特大得多的力气把门的空隙推开拉大，用左手撑住门框，试图扒开这之间的距离。
男人几乎可以进来了，这进展完全吓坏了纽特。他使劲一推，门的开口瞬间退回去，重重地压上男人放在门框那里的手。
男人吃痛又愤怒地惨叫一声，声音盛满威慑力，纽特被惊住没有动作，然后男人猛地推开门，进入到房间，再大力关上，怒视着纽特。
纽特转身朝窗户跑去，男人很快抓住了他。有力的大手钳上他的手臂，稍一上力，纽特记忆中的所有恐惧都压上来迫使他不能动弹不能呼吸——他立即倒在地毯上，颤抖着，眼泪很快出来。
“你想去哪里？”男人开口问。“这里是二十多楼，你想去哪里，想跳下去？”
男人放开纽特，去到窗边把窗户关上。在这期间纽特倒在地上没有再多的动作，他都没想着趁机从门那里出去。男人回身，看着缩成一团的纽特，走过去，把他拉起来，扔到沙发上。
纽特把脸扭到一边不去看他。
男人摘下自己的帽子，捋顺头发，坐在纽特对面，喘着气看他，等着他恢复平静。从男人黑色的眼睛里，除了狼狈和阴暗，什么都看不出。
“真是没想到你也会来这里。”男人开口，纽特听到声音撇了他一眼，再次忽视他。男人似乎被激怒了，他本着自己认为的好意试图交谈，但纽特不领情。所以他走过去拉起纽特，朝卧室过去。
纽特变得疯狂，温文儒雅全都不见，他推打着男人，拉扯他的衣服，扒住门框或者是桌腿。
“放开我！帕西瓦尔！”纽特尖叫。
帕西瓦尔·格雷夫斯停下，他回头看着纽特，从纽特的泪水中寻找那片纯净的温柔乡，然而失败了。他松开手，纽特立即退回到客厅，警惕地看着他。
格雷夫斯也想叫叫纽特的名字，他想念吮吸咀嚼这个名字在口中的发音，舌头缠绵地擦过上颚，气息从齿间刮削而过却可以脉脉含情。他当初可以把这个名字念得如此具有诗意，只是现在不行了。
“我的纽特，”格雷夫斯没了刚进门的戾气，他摆摆手，想叫纽特自己过来，但是纽特怎么会听从，他直接躲到了沙发后面。“我的阿尔忒弥斯。”格雷夫斯又这么呼唤。
纽特残忍地拒绝回应，他抓住自己的衣襟，右手隐隐传来早就该消失的阵痛。
“出去。”纽特从虚弱中拼接出完整的气息说出这句话。“请你出去。”
格雷夫斯朝他走近，距离缩短只剩那个沙发。他深切地看着纽特，期望他可以改变主意让他在这里多留一会。
纽特深呼吸，眼睛闭上，然后坚定地张开。恐惧感已经被他习惯，愤怒来到了他这边。
“请你出去，帕西瓦尔。”他看看窗户。“否则我会从那里跳下去。”
“为什么？”格雷夫斯问。
“我不想再见到你，不想和你呆在同一个房间里。”纽特喘息，说这些话几乎耗尽了他的力气。
格雷夫斯返身，拿上自己的帽子，驼着背走向门口，似乎就在刚才的一瞬间他变得越发苍老无力。
“我会再见你的。”格雷夫斯站在走廊上念念不舍地说，然后门轻轻地合上。
纽特终于在人离开后控制不住自己的颤抖，他颓然坐在地上，眼泪始终没断过，大颗大颗地从他捂住脸的指缝中掉落，砸在他的大衣和裤子上。
他无法停止思绪回到那个黑暗无光的年月，一段段刺骨钻心的自我厌恶还有对生活的离叛回忆找了回来，死死抓住纽特的心脏，让他的血液沸腾不已。
  </div>
  