
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
10月10日甜瓜(Melon)

花語：飽食

花占卜：您具有豐富的想像力，適合從事創作的行業，但做事不夠果斷，有時眼白白地錯失良機。對於此您似乎不太在意，您對自己已擁有的條件非常滿意，只要盡心發掘想像空間，凡事皆可順利，您的生活亦豐衣足食。

花箴言：做人果斷些，可以斷絕一些無謂的事非。

佐助和鳴人從七歲起就住在一起，然而不知道從什麼時候開始兩人會開始相擁入眠，佐助會抱著鳴人一起睡覺，似乎是從佐助知道鳴人害怕打雷開始的樣子，佐助知道鳴人害怕很多東西，例如：打雷、鬼魂之類的。

這些原因佐助從沒有去探究，很多東西是屬於鳴人自己的隱私，佐助是不會去過問太多，而且自己可以幫忙鳴人克服那些讓他恐懼的東西，自然就不會去在意那麼多。

「佐助。」鳴人聽見外面的打雷聲瑟瑟的發抖。

在浴室當中的佐助很快的洗好身體出來，打開門後發現床上隆起一大團的東西，佐助知道這種天氣鳴人一定會躲在被窩當中死活不肯出來，外面打雷的聲音真的很大聲。

偏偏今天家裡只有他們兩人在家，卡卡西、伊魯卡因為有任務而不在家，出門前千交代萬交代要他們兩人自己好好待在家裡，也給予他們出去這幾天的生活費，要他們乖乖的待在家裡別亂跑。

雖然伊魯卡有教導他們簡易的做飯方式，但是還是不同意沒大人在家讓他們開伙，要他們兩人這幾天乖乖的出去吃飯，除非天氣不允許，否則不可以在家裡開伙煮飯，佐助自然會把這些事情記下，讓他們放心出任務。

「鳴人，沒事的。」佐助鑽進去被窩中抱著鳴人。

「好可怕、好可怕。」鳴人靠在佐助的胸膛哭訴。

「沒事的、沒事的。」佐助輕輕的拍著鳴人的背部安撫他。

「嗚嗚…」在佐助的安撫之下鳴人的情緒漸漸穩定下來。

「睡覺吧！沒事的，我在你身邊。」佐助這樣告訴鳴人。

「好。」在佐助的懷抱中鳴人安心的睡著了。

佐助有一下沒一下的拍著鳴人的背部，好好的安撫鳴人的情緒，如果不是卡卡攜出門前有交代他說鳴人很怕打雷的話，佐助不可能發現到這件事，雖然曾經有看過鳴人在打雷的時候躲在桌角下，但是卻沒仔細探討。

如果這次不是因為卡卡西和伊魯卡要出任務的話，佐助也不可能會安撫鳴人，平常這項工作都是卡卡西或是伊魯卡做的，再來就是鳴人的姐姐會去安撫鳴人，剛好這次大家都不在，自己才可以安撫到鳴人。

抱著鳴人睡覺讓對方感到很安心，自己也很開心可以抱著鳴人睡覺，鳴人活像是一隻可愛的小狐狸，可愛的小陽光，讓佐助一點也不想放手，佐助心知肚明自己這輩子就栽在鳴人的手上。

看見鳴人安心的睡顏，佐助也可以安心的入睡，明天早上起來又是美好的一天，只希望這樣的壞天氣不要再繼續，這樣鳴人才不會感到很害怕，這樣才會看見鳴人爽朗又天真的笑臉。

「早安，佐助，昨天謝謝你。」鳴人一早醒來發現到自己睡在佐助的懷裡感到很不好意思。

「早安，鳴人，不會，這是我該做的。」佐助靠近鳴人，輕輕的在鳴人的臉頰上落下一個吻。

「嗯嗯。」鳴人害羞的不敢看佐助。

「去梳洗吧！今天去外頭吃早餐。」佐助想起來自己還不能開伙。

「好。」鳴人一溜煙的跑到浴室去梳洗。

「呵呵。」佐助看見這樣的情形笑笑的開始換衣服。

小小年紀的鳴人站在鏡子前面發現自己的臉好紅，佐助住進這個家明明還不到一年的時間，可是自己卻這樣依賴他，鳴人覺得自己有點喜歡上佐助了，和佐住在一起真的很好。

佐助知道自己第一眼見到鳴人的時候就很喜歡鳴人，總是會想要接近他，只是不知道要用什麼方法接近，因此每次都會故意用挑釁的方式接近鳴人，後來因為某些原因的關係住進鳴人家裡，讓佐助更有把握可以把鳴人拐到手。

「佐助，今天要去吃什麼？」鳴人打理好自己後問佐助。

「不知道，去看看。」佐助牽起鳴人的手一起去市集看看有什麼東西吃。

「好。」鳴人知道自己有佐助陪不怕去市集。

「嗯！」佐助一定會保護好鳴人。

佐助和鳴人手牽手去市集買早餐吃，兩個小孩子看來看去不知道要吃什麼才好，平常已經吃慣家裡大人做的東西，一時之間也不知道要買什麼吃才好，隨意買了幾個包子吃後，他們又在超商兩瓶牛奶來喝就解決早餐。

他們兩個買了這些東西後就去河堤邊坐下來吃，兩個可愛的小孩在河堤邊吃東西的樣子讓人不禁想要回頭看一下，鳴人開心的吃著手上包子，大口、大口的把包子給吃掉，佐助則是細嚼慢嚥的吃著。

吃過早餐和他們回家去，因為不知道要做什麼他們決定回家，誰叫剛好大人們出任務的時候遇到學校放假，才會造成這兩個孩子並不知道要去哪裡才好，有想過要去找其他人玩耍，卻又不知道要找誰，修煉對他們來說還太早。

「佐助，你說今天會不會跟昨天晚上一樣？」鳴人看了看天氣擔心的說。

「不會，就算會我也會抱著你睡覺。」佐助握緊鳴人的手表示自己的決心。

「嗯！」鳴人開心的點頭。

聽見佐助說的話鳴人用力的點頭，有佐助在身邊鳴人真的感到很安心，相擁入眠的感覺真的很好，鳴人相信以後不管怎樣佐助都會抱著自己睡覺，佐助是自己感到很安心的存在，鳴人很高興佐助在自己的身邊，會安慰自己讓自己感到很安心，這樣的感覺真的很好，鳴人很喜歡這樣的感覺。End
  </div>
  