
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <em>R</em>

  <em>Rogue acheva de faire l'appel et releva la tête. Ses yeux étaient aussi noirs que ceux de Hagrid, mais ils n'avaient pas la même chaleur. Ils étaient vides et froids comme l'entrée d'un tunnel.</em>

  <em>'Vous êtes ici pour apprendre la science subtile et l'art rigoureux de la préparation de potions,' dit-il. Sa voix était à peine plus élevée qu'un murmure, mais on entendait distinctement chaque mot. Comme le professeur McGonagall, Rogue avait le don de maintenir sans effort le silence d'une classe. 'Ici, on ne s'amuse pas à agiter des baguettes magiques, je m'attends donc </em>
  <em>à ce que vous ne compreniez pas grand-chose à la beauté d’un chaudron qui bouillonne doucement en laissant échapper des volutes scintillantes, ni à la délicatesse d’un liquide qui s’insinue dans les veines d’un homme pour ensorceler peu à peu son esprit et lui emprisonner les sens… Je pourrais vous apprendre à mettre la gloire en bouteille, à distiller la grandeur, et même à enfermer la mort dans un flacon si vous étiez autre chose qu’une de ces bandes de cornichons à qui je dispense habituellement mes cours.'</em>

  <em>Cette entrée en matière fut suivie d'un long silence. Harry et Ron échangèrent un regard en levant les sourcils. Hermione Granger était assise tout au bord de sa chaise et avait visiblement hâte de prouver qu'elle n'avait rien d'un cornichon.</em>

  <em>'Potter !' dit soudain Rogue. 'Qu'est-ce que j'obtiens si j'ajoute de la racine d'asphodèle en poudre dans une infusion d'armoise ?'</em>

  <em>Poudre de quoi, infusion de quoi ? Harry jeta un coup d'œil à Ron qui parut aussi décontenancé que lui. La main d'Hermione s'était levée à la vitesse d'un boulet de canon.</em>

  <em>'Je ne sais pas, monsieur,' répondit Harry.</em>

  <em>Rogue eut un rictus méprisant. 'Apparemment, la célébrité n'est pas tout dans la vie,  dit-il sans prêter la moindre attention à la main levée d'Hermione.</em>

  <em>'Essayons encore une fois, Potter, reprit Rogue. Ou iriez-vous si je vous demandais de me rapporter un bézoard ?'</em>

  <em>Hermione leva à nouveau la main comme si elle essayait de toucher le plafond, mais Harry n'avait pas la moindre idée de ce que pouvait bien être un bézoard. Il essaya de ne pas regarder Malefoy, Crabbe et Goyle qui étaient secoués d'un fou rire.</em>

  <em>'Je ne sais pas, monsieur,' dit-il.</em>

  <em>'Vous n'alliez quand même pas vous donner la peine d'ouvrir un de vos livres avant d'arriver ici, n'est-ce pas, Potter ?'</em>

<em>Harry se força à ne pas baisser les yeux devant le regard glacé du professeur. En fait, il avait bel et bien ouvert ses livres quand il était encore chez les Dursley, mais Rogue ne pouvait pas exiger de lui qu'il ait retenu tout ce que contenait le manuel intitulé </em>Mille Herbes et Champignons Magiques.

  <em>Rogue ne faisait toujours pas attention à la main d'Hermione. 'Potter', reprit le professeur, 'quelle est la différence, entre le napel et le tue-loup ?'</em>

  <em>Cette fois, Hermione se leva, la main toujours tendue au-dessus de sa tête.</em>

  <em>'Je ne sais pas,' répondit Harry avec calme. Mais je crois qu'Hermione le sait. Vous aurez peut-être plus de chance avec elle.'</em>

  <em>Il y eut quelques rires. Rogue, en revanche, n'avait pas l'air content.</em>

  <em>'Asseyez-vous,' lança-t-il à Hermione. 'Pour votre information, Potter, sachez que le mélange d'asphodèle et d'armoise donne un somnifère si puissant qu'on l'appelle la Goutte du Mort-Vivant. Un bézoard est une pierre qu'on trouve dans l'estomac des chèvres et qui constitue un antidote à la plupart des poisons. Quant au napel et au tue-loup, il s'agit de la même plante que l'on connaît aussi sous le nom d'aconit. Alors ? Qu'est-ce que vous attendez pour prendre note ?'</em>

  <em>Il y eut un soudain bruissement de plumes et de parchemins. 'Et votre impertinence coûtera un point à Gryffondor, Potter,' ajouta Rogue.</em>

<p align="center">-----

"Dans ce cours, rien ne peut se substituer à la connaissance ou au talent," déclara Rogue avec un rictus. "La célébrité ne vous sauvera pas la vie si vous ajoutez des ingrédients dans le désordre ; les mesures de sécurité de cette salle de classe le feront <em>peut-être</em>."

Harry leva vivement la tête quand Rogue agita sa baguette vers le tableau noir et qu'une liste de règles apparut.

"Premièrement," dit Rogue, "vous suivrez précisément les instructions. Si vous ne les comprenez pas, vous ne les souillerez pas de vos suppositions hasardeuses ; vous <em>lèverez la main</em> et attendrez que je vous éclaire.

"Deuxièmement, vous activerez le bouclier de votre chaudron immédiatement au moindre signe de danger. Dans cette classe, vous allez travailler avec une pharmacopée de substances extrêmement dangereuses. Plutôt que de faire perdre son temps à Mme Pomfresh pour guérir les résultats étranges de vos inévitables erreurs, dans vos tables sont gravées des ensembles de runes qui créeront un bouclier sphérique impénétrable autour de votre chaudron si vous les touchez. Si vous ajoutez bêtement le mauvais ingrédient dans votre chaudron, activez le bouclier. Si votre potion se met à bouillonner, crachoter ou fumer, activez le bouclier. Si je vous dis de le faire, activez le bouclier. <em>Après</em> avoir activé le bouclier, vous lèverez la main et attendrez que je vienne évaluer la gravité de vos erreurs et s'il est possible de tenter de les réparer.

"Troisièmement, il n'y aura <em>aucune farce</em> dans ma classe." Rogue parcourut lentement la classe du regard et fixa Harry comme s'il pouvait voir son âme. "Une farce ici n'est pas une simple perte de temps ; cela peut provoquer la défiguration, la destruction et même la mort. J'ai le taux de mortalité le plus bas de tous les Maîtres de Potions de Poudlard, et si vous mettez fin à cela, les conséquences seront… sévères.

"Quatrièmement, vous ne consommerez <em>rien</em> de ce qui a été fabriqué ici sans mon accord spécifique et explicite. Au mieux, vos concoctions n'auront simplement aucun effet. Au pire…"

Rogue se tut, regardant à nouveau la classe. "Le non respect de ces règles résultera en une note éliminatoire, une perte de points et de nombreuses retenues. Je peux vous assurer que ne pas parvenir à finir une potion par suite de trop grandes précautions est de loin préférable. Est-ce. Bien. Clair."

Les élèves, matés, marmonnèrent leur agrément et Rogue se tourna dans un mouvement de robes, agitant sa baguette et faisant apparaître une porte dans un des murs de la salle.

"Cette pièce," dit-il, "contient l'espace de stockage des instruments et les stations de nettoyage. Comme il ne fait aucun doute que vous avez laissé vos instruments entrer en contact avec toutes sortes de substances répugnantes, aujourd'hui vous allez apprendre à les nettoyer et à les ranger convenablement."
  </div>
  