
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
【纽约】

1. 

纽特有时候觉得过多的人类接触，会让自己的精力全都冲进大西洋里，这是连他杂乱无章但此刻格外蔫的姜黄色卷毛都无比同意的事儿。

肯尼迪机场经常被人比喻成动物园，因为它混乱，嘈杂，毫无确定性可言。你应该会觉得像纽特这样的人在这里如鱼得水，然而事实并不是这样。

“特朗普的假发啊，我已经开始想念非洲了。” 当年轻的动物学家被铐上手铐的那一瞬间起，似乎一切就进入了混乱的漩涡。

纽特绝望的看了看身旁带着墨镜的黑衣探员，倒不是懊恼自己突然丧失的人生自由，毕竟这样的情况他在非洲遇上过不少。还要多谢当地那些信奉巫师的村民，当纽特在他们准备割下犀牛角研制药材粉末的时候，偷偷松开了困住贝莉的铁链，没错他还给那只母犀牛取了个好听的名字，不过链条一松，全村人的目标就变成了缉捕纽特。

大英政府调派了好些人才把纽特从当地原始的牢笼里救了出来，真心感谢女王陛下和她的威尔士柯基们，但那个时候被粗麻布绳绑住的情形和现在的情况莫名的相似，只不过粗糙的绳子变成了冰冷的钢铁。

那么又是自己无意间踏进了哪个美国人的禁区里，才有这么大荣幸刚降落就被几个从天而降的黑衣探员绑了起来。

纽特叹了口气，思考了一下接下来自己要被带去的地方会不会有咖啡的可能性，毕竟27个小时的航班再不喝咖啡他大概就要自己个自己来一针肾上腺素了。希望对方不要太相信英国人只喝茶的谣言，咖啡因缺乏是全球疫情，就连大西洋彼岸也难以逃脱这种人类为了和时间赛跑发明出来的玩意儿。

 

纽特乖巧的跟着几个一身黑的探员进入了机场地下空旷的隧道里，看着自己的行李被单独拿了出来，放进了前方早已等待他的黑色商务车里，看起来自己似乎没有触犯美利坚的任何法律，不然谁会记得给囚犯拿行李。

难道是忒修斯的恶作剧，纽特丝毫不怀疑自己亲哥哥会干出这种事，把从苏丹飞了半个地球到美国的弟弟铐上手铐，然后突然间蹦出来大喊一句surprise。

纽特的思绪被黑衣探员打断了，对方拉开车门示意纽特坐进车里。皮具的味道有点刺鼻，纽特很不喜欢商务车里新皮具的味道，刚硬古板，不通人情。车子在高速上行驶，他试图记下些路标可是倦意让他的眼皮朝着地心的方向笔直掉了下去。

 

2.
等他再次醒来的时候只觉得房间里的冷光灯有些过分刺眼，除了跟手铐一个材质的金属桌椅和墙壁，诺大的房间里什么都没有，包括咖啡。
这是间标准的审讯室，就跟之前的黑衣探员和防弹车窗商务车一样，一路浓浓的中情局风格，纽特突然觉得即使是忒修斯的玩笑，也做不到这样的标准和。。。古董式死板。

好吧不是自己该死的亲哥哥干的好事，那又是谁。纽特回想了一下可能出现自己名字的厚厚的黑名单中，离纽约最近的死对头应该还在亚利桑那州磨刀霍霍等着纽特本该在今天抵达的航班。这也是纽特此行来美国的原因，他将帮助凤凰城的古生物博物馆调节处理一批史前鸟类的骨头化石，可那些化石是在印第安领域被发现的，印第安人觉得那大鸟的骨头是祖先留下的东西，而这些蓝眼睛恶魔（blue eye devil:对白人的恶意称呼）说拿就拿似乎触碰了他们的底线，正高举着印着纽特照片的牌子站在凤凰城机场和博物馆大门外抗议呢。

看来他们今天是白等了，纽特这样想着，他不知道过了多少个小时但是眼下的情况，今天之内他可能是去不了亚利桑那了。

纽特闭着眼睛半休息半继续在脑内过着潜在黑名单，直到金属门被打开，硬皮鞋踏在地板上的声音让他稍微抬了抬头。

 

SHIT, HOLY SHIT

 

纽特在心里诅咒了好一阵，发现还是最原始的脏话能够抒发此情此景的糟糕程度。

小时候曾经短暂羞涩的喜欢过的哥哥的朋友，偷偷想着他的模样打过飞机，并且现在人到中年依然性感的无可救药的男人在审讯室里和你重逢了，该怎么办。

这一定是宇宙抛给他的一个玩笑，抑或是宇宙拿他在开玩笑。纽特看着帕西瓦尔·格雷夫斯那过度英俊的脸，在双鬓的银白下显得更加触不可及。西装马甲上的领夹似乎用刻度尺量过，没有半毫歪斜，袖扣精致妥帖的衬托了没有半点瑕疵的被熨烫笔直的衬衫袖口。和年轻时不同，现在这个人浑身上下都是大写的权威和官方，似乎他就是一个行走的美国政府。

纽特觉得他耳根红了，最严重的是，他在一个审讯室里，双手还被铐着的情况下，非常想和这一切的始作俑者来上一炮。他一定是疯了。
  </div>
  