
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Kapitel 1
24.6.1995

Angst, war in seinem ganzen Körper. Er zitterte immer noch, und seine Gedanken wirbelten über die Ereignisse der letzten Zeit.
Die letzten Tage waren ein einziges wirr war gewesen, und auch wenn er nach den Ereinissen verständisvoller Weise Ruhe bräuchte bekam er sie nicht.
Diese Szene, als der Andere starb und das Licht auf hörte in dessen Augen zu sein, der Moment als er gefesselt am Grab hing und diese kleine verräterriche Ratte beobachtet hatte.
Dann diese zischelnde Stimme, die es verlangte und bekam von der Ratte.
Sein Blut wurde verwendet.
Der Arm schmerzte noch immer, es war wohl auch ein vergifteter Dolch gewesen der durch seine Haut schnitt. Dann wurde sein Blut verwendet und in einer Welle dunkler Magie erschien er. Der Dunkle. Der dunkle Lord und der Grund seiner toten Eltern. Dann kam das Duell und er, der so gut wie kein Training hatte sollte gegen einen mächtigen Gegner antreten. 

Als sich die Stäbe verbanden, und er die geisterhaften Gestalten der Toten vor sich hatte, zerbrach sein Herz. Er konnte mit seinen Eltern sprechen zugleich auch nicht. Müde rieb er sich über die Augen, und zog die Decke über den Kopf.
Sein Kopf schmerzte, sein Körper und sein Arm, alles. Und die Gedanken wirbelten. Er konnte nicht aufhören die Bilder zu sehen.
Die Rückkehr, der Verrat seinen sogenannten Lehrers, der nur ein gefälschter gewesen war.
Dann noch die Befragung seinen Direktors und es vergingen Stunden, als endlich jemand daran dachte ihn in den Krankenflügel zu schicken.
Hier war er nun.
Lag auf den schmalen Bett, die Decke über den Kopf und alleine.
Seine Gedanken verwüstet und in seinem Kopf diese Erinnerungen. Dann noch diese Schmerzen und er presste seine Finger an die Schläfen. Warum merkte es niemand, dass seine grüne Augen vor Schmerz verschleiert war.

„Mr. Potter...“, hörte er eine Stimme neben sich.
Erst wollte er sich verstecken, doch dann ertönte wieder diese Stimme und er traute sich unter der Decke hervor. Zunächst sah er niemanden.
Doch ein Räuspern lenkte seinen Blick neben sein Bett und weiter unten.
Da stand ein Kobold.
Und nicht irgendeinen sondern denjenigen, der er an seinem ersten Tag in der Zauberwelt gesehen hatte. Seine spitzen Ohren und Zähne waren ein Zeichen für die Kobolde, dazu die kleine Gestalt. Dieser war in feinen Roben aus dunklem samtigen Blau mit dunkelroten Applikationen bekleidet.
Es war Griphook. 

„Mr. Potter, können sie mir einen Moment ihrer Zeit geben. Es wäre wichtig, und wir müssten es schnell machen...“, sprach dieser weiter.
Dessen dunklen Augen wirkten besorgt.
Mr. Potter oder auch Harry Potter setzte sich auf, und nickte dem Kobold zu, zugleich bildeten sich Fragen.
Warum schnell?

Als hätte es Griphook geahnt, wessen Frage in ihm brannte, zog dieser einen Zauberstab und murmelte einen kleinen Zauber.
Harry nahm eine blaue leuchtende Kugel um sich wahr und begutachtete des Kobold.
„Mr. Potter, sie sind heute morgen am 24.6.1995 zum offiziellen Sieger in ihrer Abwesenheut gekürt wurden, alleine durch die Teilnahme und noch mehr durch den Sieg. Da sie ihre Magie, ihre Ehre und in eigenem Ermessen ihr Leben geschützt und vereidigt haben, hat sie die Magie selbst emanzipiert und somit sind sie volljährig, sowie das Oberhaupt der Familie Potter, Lord Potter.“
Nach dieser Erklärung schaute Harry mehr als verwirrt, zugleich spürte er eine kleine magische Welle um sich.
Es war warm und beruhigend.
Fragend öffnete er seinen Mund.

„Bevor sie etwas sagen, sollte ich sie darüber informieren, das sie mit großer Wahrscheinlichkeit noch weitere Erbschaften haben, und somit noch mehrere Lordships haben könnten...“
„Stopp, Lordship, Erbschaften...ich ein Lord? So etwas gibt es in der Zauberwelt...“, unterbrach Harry.

„Ja, my Lord. Aber wussten sie dies nicht...?“

„Nein, sollte ich...“

„Ja, es war die Aufgabe ihres Vormunds sie darüber aufzuklären...es ist ein Teil der Vormundschaft, und neben regelmäßigen Treffen, muss auch eine ausreichende Bildung des Erben vorhanden sein.“

Harry hatte seinen Mund geöffnet, denn er stolperte nicht nur über einige Begrifflichkeiten sondern auch der Erklärung selbst.
Die Dursleys sollten sich drum kümmern, dachte er.

„Meine Tante sollte sich darum kümmern...“,sprach er verwirrt.
„Nein, nicht ihre Tante. Denn auch wenn sie ihre Blutsverwandte ist, so hat sie keine Magie und ist somit nicht berechtigt sich darum zu kümmern. Jedes magisches Kind braucht einen magischen Vormund, obwohl es auch Squibs seien können. Bei ihnen ist es Albus Dumbledore, da ihr Pate Lord Sirius Black ebenfalls weg fiel....“, wurde der Kobold von Harry unterbrochen.

„Proffesor Dumbledore...er ist doch nur Schulleiter. Warum? Ich verstehe das nicht, wenn er mein Vormund ist. Muss ich nicht auch bei ihm leben...?“
„Nein, der magische Vormund kann auch andere Wohnmöglichkeiten nutzen. So ist es zum Beispiel bei Muggelgeborenen, diese haben ihren Hauslehrer als magischen Vormund sobald sie Hogwarts besuchen, zuvor ist ein Beamter aus dem magischen Minesteriumsabteilung Kinder und Bildung. Bei ihnen ist es Dumbledore...wussten sie dies nicht?“

Kopf schüttelnd, verwirrt und überwältigt schüttelte Harry den Kopf. 

„Lord Potter, dies ist ein Skandal. Sie sind nicht nur ein Erbe einer einflussreichen und mächtigen Familie, sondern auch der eingesetzte Erbe der Familie Black durch ihren Paten und der Verbindung ihrer Großmutter mit dieser Familie...haben sie Dumbledore in ihrer Kindheit nicht gesehen, oder Tutoren erhalten?“, fragte der Kobold geschockt.
Als der junge Mann der Kopf schüttelte, wurde der Kobold besorgt und blickt diesen an.
Er war klein, dünn und definitiv, nicht nur von den Ereignissen der letzten Zeit beeinflusst.
Der Kobold zuckt kurz, da seine Ohren das wiederkommen der Krankenschwester vernahm.
Schnell kramte er in seiner Robentasche und zog ein Armband heraus.
Es war eine kleines goldenes Armband mit einem grünen Stein, ein kleiner Smaragd würden Kenner entdecken.
Er schnappte sich die Hand verkrampfte Hand des Jungen und legte das Armband an.
Schnell bat er den jungen Lord eindringlich zuzuhören. 

„Hören sie Lord Potter, für ihre weiteren Erbschaften müssen sie zu Gringotts kommen. Sie sind jetzt volljährig, doch mein Rad ist, das sie bis Schulferienbeginn unwissend spielen. Das ist größer als Sie meinen. Wenn die Ferien beginnen, und sie ihre Sachen bei ihrer Tante geholt haben, nehmen sie den Smaragd mit ihrer anderen Hand zwischen den Fingern und sagen meinen Namen. Dann wird der Portschlüssel sie darin, sie in die geschützte Halle von Gringotts bringen...Machen sie es erst in den Ferien.“, sprach er nochmal deutlich und nahm durch sein gutes Gehör die Tür des Flügels auf und zu gehen. 

Er wartete nur kurz auf das Nicken des Jungen und verschwand in einem kleinen Geräusch, wie ein Pochen.
Zurück ließ er einen verwirrten jungen Mann.
Harry blickte verdutzt auf die Stelle wo zuvor noch der Kobold stand.
Dann fiel sein Blick auf sein rechtes Handgelenk und begutachtete das feingliedrige goldene Armband.
Er versteckte es zu unter dem Ärmel seines Pullovers, als der Vorhang um sein Bett geöffnet wurde und die Matrone erschien.
Madame Pomfrey schaute besorgt auf ihr Sorgenkind. Der Junge war ihrer Meinung nahc schon immer klein, und dünn gewesen.
Sie hatte immer eine Überprüfung machen wollen, doch der Direktor hatte sie aufgehalten, das er schon in seiner Kindheit so war.
Würde nicht soviel essen wollen und selbst die Tutoren, hätten dies wahrgenommen. In ihrem Job, hatte sie trotzdem dafür gesorgt, dass die Hauselfen Harry jeden Morgen Tränke in sein Getränk getan haben. Nährstoff und Vitamin Tränke, doch es schien nie gut anzusetzen. Jetzt nach den Ereignissen war der Junge nicht wieder zu erkennen.
Zittern nahm sie war, aufgrund der Angst wahrscheinlich.
Noch dünner, Ringe unter den Augen. Prellungen, Schnitte und die aufgerissene Haut an dem einen Arm. Schmerzen erkannte sie in seinen Augen und schwang den Zauberstab. Das Zucken des Jungen nahm sie besorgt war. Und dann sah sie die Erleichterung in dessen Augen, als die Schmerzen etwas nach ließen.

„Wie geht es dir Harry...?“, fragte sie ihren Schützling. 

„Gut, Poppey...“, kam ein bekanntes Murmeln zurück.

„Harry.“

„Ja, ok. Nach ihrem Zauber besser...doch ich kann nicht aufhören zu zittern. Und meine Gedanken, diese Bilder. Ich...“, versuchte Harry ihr mitzuteilen.
Doch die ersten Tränen kullerten über sein Gesicht. Ein Schluchzen entfloh seinen Lippen, zitternd umarmte er sich selbst und verlor sich völlig.
Poppey legte vorsichtig eine Hand auf seine Schulter, und nahm ihn dann in den Arm. 

„Gut Harry, lass es raus...ich bin da. Du bist nicht allein...“, sowie weitere Nichtigkeiten flüsterte sie zu ihm. 

Sie hatte sich entschieden, sie würde Harry bis Schulende bei sich behalten, und selbst der Direktor würde sie nicht aufhalten.
Der junge Mann hatte genug mitgemacht. Sie war so besorgt gewesen, als sie neben dem Feld des Labyrinthes gewartet hatte.
Einen drei Jahre jüngeren an diesem bestialischen Turnier teilnehmen zu lassen. Es hätte doch bestimmt Möglichkeiten gegeben, ihn zu schützen.
Fest umarmte sie ihn weiter und versuchte ihn zu ermutigen alles raus zu lassen. Weine, dachte sie, weine.

26.6.1995
Ein paar Tage später befand sich Harry entgegen dem Willen von Dumbledore immer noch im Krankenflügel.
Seine Matrone, die schuleigene Krankschwester beziehungsweise sogar Heilerin, hatte einen Heilantrag gestellt und mitgeteilt, das der junge Mann bis zum Schulende in den Gefilden des Krankenflügels bleiben würde.
Natürlich hatte der Direktor versucht den Jungen der lebt, aus dem Flügel zu locken.
Doch dieser schlief meist als er selbst erschien.
Und Poppey war immer in der Nähe, so musste er es lassen.
Vielleicht kam er auch besser wieder an den Jungen dran, wenn er dies jetzt einfach zu ließ.
Also entschloß sich der über hundertjärige Mann dies wohlwollend zuzulassen.
Mit diesen Gedanken verließ er sein Büro, um zum Flügel zu gelangen und erwischte Poppey, und einen wachen Harry Potter. 

„Ahh, Harry mein lieber Junge. Wie schön sie wach zu erleben, ich habe gehört das sie noch etwas hier bleiben möchten um sich zu erholen. Ich hab darüber nachgedacht, und lasse dies jetzt für dich zu. Bis zum 1.7., also Schulende darfst du gerne hierbleiben und dann gestärkt wiederkommen.“, meinte er Größväterlich und ging. 

So verpasste er auch das Gesicht der beiden Anderen.
Harry wurde nämlich von allen Handlungen Poppeys informiert.
Also wusste er, das es nicht die Entscheidung von dem Direktor war, sondern die der Heilerin.

„Poppey...war das ernst gemeint...“, stotterte Harry über den offensichtlichen Plan des Direktors.

„Ich befürchte Harry...aber jetzt iss.“ 

Harry kam dem nach, doch leider schafft er nicht so viel.
Aus ihm unbekannten Gründen hatten die Schmerzen nicht aufgehört. Sein ganzer Körper bestand aus Schmerz und auch wenn Poppey viel testete und viel tat, hatte sie selbst auch nicht die Ursache dafür.
Besorgt dachte er über den Moment nach, wenn er bei seiner Tante war, da er nicht die Handlungen seines Onkels vorhersagen konnte.

28.6.1995
Zwei Tage später besuchten ihn seine Freunde.
Diese waren schon öfters dagewesen, aber Harry hatte durch den Schmerz, die Sorgen und der Angst nicht die Kraft lange wach zu bleiben.
So lieb wie diese es meinten, drängten sie sehr, nach Erzählungen und wollten Gesellschaft leisten, die Harry ihnen einfach nicht geben konnten. Hermione versuchte ihn was bei zu bringen, während Ron entweder meckerte, oder über einfach nicht so wichtige Sachen sprach. Harry versuchte es, er versuchte es wirklich.

„Hi Harry, hast du die Hausaufgaben schon angefangen?“, überfiel ihn die braunhaarige lockige junge Frau.

„Mine...“, sprach Harry.

„Was, wenn du schon hier bist, kannst du auch was tun...“, machte sie weiter.

„Hermione...“, kam die Stimme seines anderen Freundes.
Der junge Mann mit den roten Haaren, Sommersprossen und heller Haut, stand daneben und versuchte sie aufzuhalten.
Er sah seinem Kumpel die Schmerzen an. Und auch wie sich die Matrone näherte.

„Es ist wichtig. Und du weist, dass du bei deinen Verwandten nicht dazu kommen wirst. Also es ist Verwandlung, es geht um die Verdeutlichung des inneren Prozesses. Soll ich dir die Bücher besorgen...“

„Miss Granger, darf ich wissen, was sie dort tun?“, erklang Pomfreys Stimme.

„Ich...Ich wollte.“

„Ja, wollten sie meinen kranken Patienten der, eindeutig Ruhe benötigt, Schmerzen hat und extra hier ist, mit Hausaufgaben belästigen....“, weiter kam sie nicht.

„OH, Nein. Es tut mir leid, ich...Harry. Harry, es tut mir leid. Ich war einfach zu schnell...“, brach die Hexe zusammen.

Seufzend beruhigte er seine Freundin.
Kurz darauf plauderten die Drei, weniger um Schule oder die bevorstehenden Ferien.
Als einfach über lustige Geschichten, und Witze, Tratsch und nichts zum Aufregen für den jungen Mann.
Als die zwei Streithähne bekannten Gryffendors sich wieder stritten, über ein Kissen für Harry.
So merkten sie auch nicht die Stille, doch nach einigen Momenten machte sie Pomfrey dazu aufmerksam.

„Ihr zwei, schaut mal...“, und zeigte auf Harry. Der lag schlafend in seinen Bett, wenn auch mit angespannten Gesichtsausdruck.

„Oh, ist er immer noch so müde...“, fragte Ron.

„Ja, er wird noch Zeit brauchen. Um sich zu erholen, bei dem war er erlebt hat.“

Beide nickten, und verabschiedeten dich lächelnd und zugleich besorgt.

„Du hast gute Freunde, Harry...“, flüsterte die Matrone und deckte diesen richtig zu.
  </div>
  