
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
黄绿的袍角随着制药师们目的明确的来来去去飞舞着。不过，不论他们有多行色匆匆，他们总会向那个坐在洛夫古德治疗师办公室门外那些不怎么舒服的椅子之一上的男人瞥一两眼。大多数人没认出那头乱糟糟的黑发，但他们的视线一落到他的圆框眼镜上，就猛地看回男人的额头去找那条藏在狂野乱发后头的著名的疤。哈利没去注意治疗师、制药师们或者路过的病号慢下来的脚步。他同样没去注意他们的眼神，也没人接近他——没人敢。救世主的姿势明确地表示他不想被打扰。他的手臂放在结实的大腿上，双手紧握成拳，好像在等着落到哪个不走运的受害者脸上。还有那双眼睛，著名的绿眼睛，从没有比现在更接近死咒的颜色过。

 

哈利紧盯着他对面的门。他能感觉到自己的魔法近乎痛苦地搏动，聚集在他紧握的拳头上。他不想待在见鬼的圣芒戈，不想待在见鬼的走廊里，不想待在见鬼的英国！

 

魔力几乎在啃噬他手上的皮肤，急需解放，急需他去攻击、杀戮、残害，接着他所有的问题都转向了走廊尽头的拐角。他听到脚步声的短暂停顿，知道他看到自己了。他深吸了一口气，试图清除自他察觉到另一人的接近后就模糊了视线的红色。他在椅子上直起身子，慢慢把头转向脚步声的方向。他就在那儿，德拉科·马尔福，苍白着脸，径直走向哈利。哈利的目光从他瘦削的体形下滑到腹部，在马尔福紧身的夏袍下能看出微微的隆起。看起来就像马尔福灌下了太多啤酒或者吃了顿分量很足的午饭。哈利在马尔福终于走到他边上时站了起来，但眼睛仍然粘在那个小隆起上。他又感到体内的热度在涌动。他感觉被困住了，困在这条愚蠢的走廊上，有马尔福和……那东西。

 

“波特”是马尔福走到哈利边上后说的唯一一句话。他的声音很轻，很疲惫。他不像他们上次说话时那么焦虑了。他看起来……漠不关心。没有什么比马尔福的态度更让哈利想转身就走，走出圣芒戈然后幻影移形出这个国家。他不能呼吸，怒意将他整个人填满了，留不出一点空间来容纳该死的空气。怨恨强烈得难以忍受，他甚至想施咒放出厉火再把马尔福丢进去，因为那是他犯的错，没让这混蛋在八年就前被烧死。

 

哈利没说一个字，走向那扇门，打开后直接走了进去，懒得事先敲一敲或往后看一眼马尔福有没有跟上。他也没在卢娜隔着桌子看他的时候打声招呼。她没说什么，直到德拉科站到哈利旁边。马尔福一站定，她就礼貌地笑着绕过桌子。“那么，你好呀德拉科，哈利。”她招呼道，然后转向马尔福说:“恭喜你，德拉科。”

 

“谢谢，”马尔福回答，并也报以礼貌的微笑，右手抬起来扶着他的小腹。哈利波特想尖叫。

 

0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000

 

尖叫……欢愉的尖叫。那就是哈利走进自己的公寓时最先听到的。他的心脏猛烈地跳动着，撞击他的胸腔，好像试图逃出他的身体再跑出那扇他刚刚悄悄经过的门。很快高声的呜咽和尖叫中掺进了另一人沉重的呻吟声。“对……对，求你了，”他听到，几乎能看到德拉科在出声时拱起了背，因为他看到过德拉科那副样子。他看到过那么多次，还有——“啊！啊……用力点，求你了，求你操我！”哈利不想的，但他的双脚带着他慢慢深入他的公寓，在拐角处，入口走廊转向餐厅和卧室的开放空间。他的眼睛立刻粘在了在他的长沙发上的两个人。一个看上去有些眼熟的强壮的金发男人，被另一个无法可想的金发男人的腿夹在中间。德拉科·马尔福双眼禁闭，尽力将自己打得更开来承受来自他上方的男人的撞击。他将一条细长的腿踩在咖啡桌上，另一条被他床伴的手压在胸口。

 

德拉科好像无法停止动来动去，他的手游弋过另一个男人的肩和背，盆骨不断抬离沙发，尝试更用力地用那男人的性器操自己。“喔，布兰，就是那儿，对就是那儿！操……快了，快了，干我布兰！布兰求你，求你了！”他哀求着，而哈利终于认出了正操着他男朋友的人。布兰顿·戴维斯，是个对德拉科的魔药研发颇有兴趣、想要经济资助德拉科想进行的轻率的研究，或者差不多的东西。哈利不关心那是什么。他想离开，从阴影处静静地消失然后……但他不能。他想停止去看戴维斯舔舐、啃咬德拉科苍白的喉咙。他想至少闭上他的眼睛，就用不着去看德拉科抓着另一个人的臀部，催促他更用力地操他。他想让他的耳朵不要听戴维斯的:“真棒，德拉科你感觉真棒，你辣极了，宝贝。为我高潮，德拉科。”他想尖叫，如果那能淹没当戴维斯握住他的阴茎，用德拉科喜欢的方式撸动、最后用力地一拧时，德拉科发自欢愉的哭喊。哈利注意到戴维斯知道德拉科喜欢怎样被操。戴维斯挺动臀部，德拉科的呼吸就紊乱了。接着德拉科将他拉进一个吻里，堵住自己的尖叫，然后射了戴维斯一身。哈利知道戴维斯也射了，因为德拉科在高潮时会变得不可思议得紧致，没有人能忍得住。戴维斯的头向后仰去，紧紧闭上眼睛，哈利知道他完事了。他觉得自己沉进了一个纯粹痛苦的深渊。他想躺在地上再也不起来，因为一切都是伤害。他想呕吐，他希望他的腿快他妈动起来然后把他带走。最要紧的，是他想给自己一个一忘皆空。

 

看到那个画面时，他本来几乎准备回去门口了。德拉科张开眼睛，看着在他上面的男人，然后微笑了。哈利的呼吸一滞。他知道德拉科是怎么被操的，但他从未在事后从他脸上看到过那样的微笑，一次都没有。德拉科的眼神和嘴唇都在微笑。他动了动，在男人的喉结上印上一个吻，用鼻子磨蹭那个地方。接着他说:“我爱你。”轻柔地、简单地，因为这不是一句表白。这只是陈述两人都心知肚明的事实。那一度吞没哈利波特的痛苦的深渊，转变成了他从未意识到的、完全愤怒的火焰。

 

哈利彻底走进餐厅，知道在那一刻德拉科看到他了。他的整个身子紧绷起来，眼睛微微睁大。他的反应让戴维斯也转过头来。一看到那里的哈利，他就飞快地抽身站起来，德拉科都来不及掩饰因被这样粗暴抽离的一瞬间不适。戴维斯在沙发前站起身，德拉科也慢慢坐起来。他抬眼往上看，叫道“哈利——”，但哈利没让他说完。

 

“出去，”哈利说，没有转身去看德拉科。他的全部注意都在戴维斯身上。

 

“波特——”男人开口，但也没能完成他的句子。哈利的魔力不过是涌出然后袭了过去，就迫使戴维斯全裸着被移形离开，去了哪儿哈利既不知道也不关心。他转去看德拉科。德拉科看上去像冻在了沙发上，眼睛圆睁着盯着戴维斯两秒前还站着的地方。

 

“你对他做了什么？”他责问道。“他在哪里？”他站起来，灰眼睛里闪烁着怒意，“哈利！”他迫切地问，在他能说完前，一拳突然重重落在他的脸上，强力到他飞过了咖啡桌，再摔在地板上。

 

地上的金发男人正尝试用他颤抖的四肢爬起来，哈利只是面无表情地看着。德拉科的一只手抬上去抚住他的脸上刚刚被哈利打的地方。哈利看到血从指缝里流出来，知道他打破了德拉科的鼻子。德拉科指责地看向他，但他得到的回复，只有从站着的人嘴里说出的一句平淡的“别那么叫我”。

 

“哈利，”德拉科在能阻止自己出声之前又叫道。魔力席卷而来，把他狠狠扇到了房间另一头的墙壁上。这让他又失去了呼吸并眼冒金星了一阵，脑袋在不留情的墙面上撞伤了。德拉科只能用一声微弱的啜泣来表现炸裂般的疼痛。

 

“别再叫我哈利。”房间那头的男人说。生平第一次，德拉科真正体会到了对站在那儿的男人的恐惧，那个双手垂在身侧、没有魔杖就强行把另一人移形离开，现在又把他扔到了墙上，只不过一念之间。哈利靠近时，他开始惊慌了。哈利会杀了他吗？他现在就得从这儿出去；他要找到布兰，确认他没有受伤。哈利在几步之遥处站住了，他们的身高差距从来没有让德拉科困扰过，然而现在哈利比他高出的六英寸，让他觉得哈利将他笼罩了起来。他宽阔的肩膀像不可逃逸的障壁。德拉科知道他不可能逃跑。他全身赤裸，没有可以拿到的魔杖，比他前面的男人轻了六磅，这个男人还碰巧是一位训练有素的傲罗，使用无杖魔法就像普通人眨眼一样轻松。

 

接着哈利的手掐住了他的脖子，短短的指甲陷进他的皮肤。“你这个下贱的婊子，”他贴近德拉科的脸轻声道。德拉科闭上眼睛，但又马上因为颈间收紧的手指睁开了。他甚至不能动一只手去拉开哈利的手臂。“求你，”他绝望地道。 

 

“什么？和你之前叫着的求你操我是一样的吗？”哈利恶毒地笑着问道。德拉科的眼角聚起了泪水。“对不起，”他用肺里仅有的空气微弱地说道。哈利放开了他。德拉科感到有一瞬间的放松，直到第二拳击中他的脸，他破掉的鼻子火烧火燎的疼，眼泪顺着脸颊流了下来。他可能也在墙上撞破了颧骨。“别对我撒谎。”哈利冷静地看着他说道。

 

“你不觉得对不起。你享受得很。在我的房子里。”哈利从容不迫地抱起手臂。德拉科直起身子，因为那阵魔力已经不再举着他了。

 

“你和他上床多久了？”过了一会儿，哈利问道。德拉科平复了一下呼吸，但在他回答之前，哈利打断了他。“别对我撒谎，马尔福。”他为这个称呼缩了缩。哈利已经有好几年不这样叫他了。“我会对你用摄神取念。你最好别想撒谎。”

 

没错，德拉科知道哈利是个摄神取念大师，但他不能轻易进入德拉科的思想，因为他是个精妙的大脑封闭术师。不过，哈利能施加足够的压力，至少可以知道德拉科是否撒了谎，那么之后他会用什么手段去找出事实？德拉科从自己肿胀的脸上已经能猜出来了，并且偏向去避免这种情况。他闭了会儿眼睛，然后轻声说出“三个月”。哈利深深吸了口气，令他不能自已地又缩了缩。他能感受到哈利的魔力在推进他意识的屏障，没有去反抗。他试图在他和布兰在床上、布兰的办公室、德拉科的魔药实验室、还有过去一周半哈利出差时，在这间公寓做爱的画面上施加阴影。他知道就算没有细节，哈利也知道了。他知道了在实验室里布兰第一次吻他时，德拉科没有推开。他知道布兰第一次把他压倒时他非常情愿，即使德拉科没让他看到布兰真正进入他并在他的工作台上操他的画面。哈利知道德拉科想要。他持续这段关系长达三个月，不仅仅只是做爱。哈利看见了他们的约会，伴随着笑声和好酒的、长时间的午餐。哈利也知道德拉科和布兰在过去的十天锁在他的房间里，只是做爱。

 

自战争以来，德拉科还没有见过什么人这样冷静得危险。哈利蓄势待发。德拉科因为这个想法出了一层冷汗。哈利愤怒的魔力波动在他皮肤表面发出咝咝的声音，叫人害怕。他的视线直到检查完德拉科的脑袋才挪开。“有过其他人吗？”过了一会儿，他问。德拉科迅速摇了摇头，并且立刻就后悔了，这个动作激出一阵穿过头和脸颊的、难以忍受的疼痛。“没有！”他强调。感到魔法在试探他的意识时，他再一次允许了它的进入。

 

从没有其他人。哈利知道他是第一个和德拉科上床的男人。直到刚才他以为他也是唯一一个，不过……德拉科会承认他确实有外遇，但不会承认对他之前行为的怀疑。在他和哈利亲密后的三年间他从没有过其他任何人，不论男女，直到现在。哈利在解除咒语前也确认了这点，但看起来并没有少一点怒气。他走离几步，用带着明显的恶心的眼神看着德拉科，好像知道布兰顿的精液还在他大腿后侧缓缓下流似的。“你这个彻头彻尾的婊子，”他嘶声道，又举高了手臂。德拉科不抱希望地召唤来魔杖，却只是叫哈利中途截下来把它折成了两段。“你真觉得你能阻止我现在就杀了你？”他把两段魔杖粗率地丢到地上，德拉科差点要因为恐惧昏厥。“你不值得。”哈利边说边走远，“等我回来了，”他捕捉到德拉科的视线，“你和你的所有东西都得消失。我不想再看到你。你不会因为任何原因接近我，我说清楚了吗？”

 

“是的，”德拉科微弱地回答。哈利消失了。另一个人一离开，德拉科就跪倒在地，靠肾上腺素才阻止他身体的精力就这么耗尽。他有种明显的劫后余生感，哈利“他回来时不能在他的房子里”的警告驱使他走向卧室和他的衣橱。

 

他一穿上衣服就跑去壁炉飞路了潘西。潘西愉快的“你好亲爱的”在她看到德拉科还在流血的脸时硬生生止住了。“他发现了，”她立刻猜测到。德拉科只是慢慢点了点头，避免伤口的更多疼痛。“请过来，潘西，我需要你帮忙。”他说。察觉到她的犹豫，他很快补充道:“哈——波特走了。”年轻女巫便通过壁炉来到了客厅。

 

“我的梅林，”更仔细看过德拉科的脸后，她轻声道。“你得去圣芒戈，你鼻子一定破了。”说着她同情地把手搭在他的手臂上。

 

“现在没时间，”他打断道。“我需要清出去我的东西，我还不知道他回来前我有多长时间。”

 

“那你刚刚为什么不收拾？”她皱着眉问。

 

“他折断了我的魔杖，潘西。我需要你帮我收集起东西然后离开这儿。”他请求，这让他觉得屈辱，但他真的不能再和哈利对峙了。

 

上帝保佑她，潘西不需要更多提示了。她立刻拿出魔杖召唤来任何德拉科让她拿来的东西。他们收集起德拉科能想到的所有东西，从客厅、餐厅移到厨房、客房、卧室、办公室。一小时多一点儿后，所有德拉科能带上的物品都被收缩塞进他两只衣箱之一了，还有布兰顿的衣服和魔杖。最后，德拉科拿上他还在哈利丢掉的地方躺着的断魔杖，和潘西飞路离开了公寓。

 

哈利直到凌晨四点才回到公寓。正如他想的，公寓没有了德拉科和许多一度占据它的东西，使得他的脚步在他再次走进客厅时空空地回响。哈利站在离他昨天刚走进这里时站着的地方几步远的位置，看着那些留在公寓里的无害的家具。他没有动一下，沙发就突然燃起了火焰，接着他拿出魔杖在周围施了个保护屏障。缓慢但坚决地，哈利在他剩下的所有物上点火。餐厅和厨房的桌子，办公桌，他的床……所有戴维斯和德拉科在上面做过爱的、以及在那之前哈利和德拉科做过爱的地方。等到被控制的火焰熄灭、哈利清除掉残留的灰烬后，公寓真的只剩空空荡荡的回声了。哈利慢慢走出房门。第二天，公寓以荒谬的低价被挂上去特价出售。两天后他签了份合同。这周的末尾，公寓被卖掉了。
  </div>
  