
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
—¿Entonces si vendrás a pasar el fin de se mana en mi Casa, Scorp? Lo he estado planeando por semanas.

—Si, no te preocupes, ya he convencido a mi padre para que ni haya problema —. Le dije a Albus  

Desde el inicio de las vacaciones de verano comenzamos a planear pasar un fin de semana en casa del otro, el único problema es el hermano de mi mejor amigo:
James-Sirius-Perfecto-Potter.

Él término Hogwarts el verano pasado y desde ese entonces me gustaba, creí que con no verlo tan seguido mi obsecion por el pasaría, sin embargo fue todo lo contrario. Ahora que es jugador de quiditch profesional, sus entrenamientos le han dejado un cuerpo de infarto y en las pocas ovaciones que hemos coincidido no puedo imaginar esos fuertes brazos al rededor de mí.

No tengo idea de como sobreviviré tres días bajo el mismo techo que ese bombón.

Pasaron los días y el viernes pormfin llegó, entre por red floo a la casa de los Potterny albus me esperaba al salir de la chimenea.

—Ha habido cambio de planes —me dijo mientras me dirigía a su habitación, la que siempre compartíamos los días que venia de visita—, están remodelando la habitación de James por lo que el dormirá con nosotros... Note preocupes hemos puesto una litera además de una cama individual para que no haya problema.

Le respondí que no pasaba nada, aunque internamente me estaba muriendo... Ahora no lo podría evitar y pasar deél porque dormiriamos juntos... Bueno, no juntos JUNTOS, pero si !uuuy cerca.

Afortunadamente los dos primeros días no lo vi mucho por sus entrenamientos pero el domingo se quedó todo el día en casa y no se nos despegaba, a Al no parecía importarle, ya que siempre fue muy unido a su hermano mayor.

En la noche decidimos ver pelis y James se sentó al lado mio, pasado un rato Albus  se quedó dormido (casi nunca termina las películas) y al notarlo James me tomó me la mano   acariciándola levemente mientras continuamos viendo lanpeli comonsi nada pasara, yo con una sonrisade oreja a oreja.

Al terminar todos nos fuimos al cuarto para dormir, Al ocupó la cama de arriba y comenzó a roncar inmediatamente, cuando yo me acosté James se me acercó y comenzó a a cariciarme lentamente por encima de la ropa mientras yo hacia lo mismo.

Después de unos minutos  me dio un leve beso en los labios y se separó de mi diciendo "Buenas noches Scorp".
  </div>
  