
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Rodeados de camas con sábanas verde esmeralda, los dos muchachos se encuentran apalancados en el sofá de la habitación y enfrascados en un emocionante partido de fútbol en la playstation 4 de Scorpius Malfoy. Y así permanecen Lorcan y Lysander cuando la puerta se abre de un empujón.

––¡WTF ESTÁ PASANDO!–– grita desesperado Lorcan del pasado. Es un niño rubio de doce años que se mira a sí mismo dos años más mayor con expresión de horror- ¡¿QUÉ LE HA PASADO A HOGWARTS?!

Lorcan y Lysander no le hacen mucho caso, aún absortos en el juego.

––¡¿QUÉ DEMONIOS HAGO EN LA SALA COMÚN DE SLYTHERIN?!–– sigue gritando Lorcan del Pasado- ¡Lo último que recuerdo es que fui seleccionado en Ravenclaw!

––A ver, yo te explico- dice amablemente Lorcan sin moverse del sitio–– Terminada la selección oímos una especie de explosión (en realidad fue un mago oscuro infiltrado en el castillo, se armó un buen escándalo con los aurores, de hecho estuvieron a punto de echar a McGonagall por irresponsable, no veas... un desastre). Total, que el tiempo quedó congelado durante dos años y ahora estamos aquí.

––¡¿Aquí dónde?! ¡Yo no me acuerdo de todo eso!- protestó Lorcan del Pasado.

––¡Porque tu estabas congelado! Los aurores fueron incapaces de arreglar lo que había pasado, por eso hicieron una copia de Hogwarts en otra dimensión. Ahora por el motivo que sea te has descongelado y has venido a parar aquí.

Lorcan del Pasado entiende cada vez menos y exige más explicaciones. Lysander lo mira como diciéndole que ya se está poniendo un poquito pesado y le dice:

––¡¿Te vas a echar una partida al FIFA o no?!

Horas después, los tres están en el sofá echándose una partida al FIFA. Pero Lorcan del Pasado sigue protestando.

––¡Esto es una verdadera mierda! ¿Me estáis diciendo que mi mundo del pasado está congelado y ahora tengo que vivir con vosotros en 2019?

––Ajá–– asienten ambos sin escuchar, porque están concentrados en el juego

––¿Entonces ya estáis los dos en tercer año?

Lorcan y Lysander se miran un momento, algo avergonzados.
  </div>
  