
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>
    <u>莱姆斯</u>
  </strong>

 

莱姆斯幻影移形回他的起居室。通常在会面途中幻影移形离开是一种很粗鲁的行为，但他不在乎。他必须得从那个名字他都不记得的男人身边逃离。他又参加了一次母亲安排的相亲⑴，也是最糟糕的一次。管那个男的叫什么名字呢，肯定是个无趣的名字。真的无趣，事实上，莱姆斯都忘记他叫什么了。

 

他揉了揉脸，盯着起居室里的一堆乱七八糟。他眯眼看着摊在沙发上的西里斯，他正在美梦中垂涎。他的皮夹克丢在地上皱成一团，还有一堆糖纸铺在上面。空玻璃杯和剩着咖啡的马克杯点缀着整个房间。莱姆斯只是离开了三个小时这里就跟刚发生了场爆炸似的。莱姆斯真不知道，西里斯到底是怎么在这么短的时间内把房间搞得<em>这么</em>乱的。

 

他唯一知道的，就是自己这次肯定不会插手打扫。

 

他从口袋里取出魔杖，瞄准其中一个玻璃杯。“羽加迪姆勒维奥萨⑵。”

 

玻璃杯飞了过来，里面的水冲打着杯壁，眼看就要溢出。它慢慢地浮向西里斯，最后停留在他脸上方。莱姆斯眼疾手快地转了转他的魔杖，玻璃杯马上翻转过来，水全都溅在了西里斯的脸上。

 

西里斯一个鲤鱼打挺坐起来，他湿淋淋地滴着水，还喘着气。他看起来很惊慌。猛地抹了一把脸后，他才发现莱姆斯。他的脸黑了下来。莱姆斯轻声笑着把魔杖收回口袋里。西里斯惊醒时脸上的表情能让他的这一天不再那么昏暗。西里斯双脚着地，揉揉眼睛。“你保证过不再这么做的。”

 

“你保证过不再糟蹋我的房子的。”莱姆斯尖刻地说。

 

“是<em>我们的</em>房子。”西里斯打着哈欠说。当莱姆斯烦躁地踢开一个薯片包装袋，西里斯问，“你的相亲怎么样？”

 

莱姆斯发出了长长的一声呻吟，然后重重坐到西里斯边上。他抓了抓头发，“很糟。就……就很糟。”

 

“这么烂？”西里斯一边问，一边从地上捡起他的夹克，让它飞到衣帽架上。他站起来，看了看凌乱的四周，并没有想要整理的欲望。他的发梢因为刚躺在沙发上而卷曲。

 

“整整三个小时他都在谈论天气对触手⑶的影响。<em>整整三个小时</em>。”莱姆斯呻吟着。

 

西里斯嘲讽地笑了一下，又跌坐回沙发里。莱姆斯环视了一圈杂乱的房间，扮了个鬼脸。他可以让西里斯一个人解决干净，但他们都知道那得花上三天三夜，即使借助魔法。莱姆斯还是得插手，也许一些清除工作会帮他把那位无趣•索然无味先生⑷在相亲中讲的废话驱逐出脑。说真的，难道这就是莱姆斯现在所期望的余生吗？在母亲的安排下，跟无聊的人一起度过无聊的相亲？莱姆斯叹了口气。又是一个跟狼人身份有关的问题。

 

“你干嘛不直接告诉你妈你不想相亲呢？”西里斯问完，又灌了一口南瓜汽水，并把包装直接丢在地上——他选择无视莱姆斯发出的厌恶声。

 

“因为……”莱姆斯说，缓缓背出他对这个问题的官方回答，“我妈想让我快乐点，而她觉得我孤苦伶仃的不可能快乐得起来。她也不接受‘妈，没人想跟我约会，因为我是个狼人’这种理由当借口。”

 

西里斯用一种奇怪的眼神盯着他。莱姆斯皱起眉，西里斯看他的眼神很古怪。那种表情很快就从他的脸上消失了，取而代之的是一种被逗乐的表情。“女孩们也有每月都来的问题，但大家还是愿意在她们身上花时间啊。”

 

莱姆斯轻轻锤了西里斯的肩膀一下，站起来，“是啊，但我不觉得流点血可以跟会变成一头想要吃掉你的巨兽相比。”

 

西里斯哈哈大笑，并将魔杖对准电视机。

 

“除你武器！”莱姆斯在西里斯开启电视之前喊出。他熟练地控制着魔杖飞向自己。西里斯看起来像被冒犯到了，他伸出手去够自己的魔杖。莱姆斯摇摇头，指指房间。“把这堆乱七八糟的清理掉，然后你才能拿回魔杖。”

 

“混蛋。”西里斯低声咕哝着。莱姆斯走进厨房，假装他并没有听到。就在他离开房间之前，他看见西里斯从沙发里边呻吟边挣扎着站起来。

 

从冰箱里取出一瓶南瓜汁后，莱姆斯上了楼。他转向右边。站在自己卧室门口，他闭上眼睛并数到十，准备好聆听即将到来的说辞。

 

那个<em>你别这么挑，莱姆斯</em>的说辞。那个<em>你该安定下来了，莱姆斯</em>的说辞。那个<em>即使你现在才十九岁并且爱上了你最好的朋友，你也得找个真正爱你的人，莱姆斯</em>的说辞。

 

莱姆斯推进门，小口啜饮着他的南瓜汁。霍普•卢平坐在桌边，阅览预言家日报。当莱姆斯走进去时，她正对门的方向露出期待的微笑。莱姆斯也迅速还以微笑，然后摇了摇头。她看起来至少可以说很失望，“莱姆斯，你总不能每个我安排给你的男孩都拒绝吧。”

 

她把椅子转了一个方向好面对莱姆斯，她捡出羊毛衫上的暗藏的线头，“这次又是什么原因？”

 

“他太无趣了！”莱姆斯高声说。

 

“无趣好！无趣代表稳重！”霍普说。

 

莱姆斯喝了一口南瓜汁，那一瞬间他真希望这是一口火焰威士忌。

 

“我觉得你在友谊中已经获得了够多激情了，不是吗？”霍普问。

 

莱姆斯坐到床上，叹了口气。从某种程度上来说，她是对的。他需要一个稳重的对象，但为什么这就意味着那个人得无趣？那个人不能像西里斯一样吗？

 

莱姆斯被自己的想法逗笑了。西里斯•布莱克最缺少的品质就是稳重。

 

“妈，我……”莱姆斯欲言又止。他想告诉母亲自己不想再相亲了。想要跟她解释那些跟狼人有关的事情——就是说他——每个亲近他的人都可能将自己置身于危险之中。他不想冒着风险去接近一个发现他的秘密之后会抛弃他的人。他不想威胁任何人的生命安危。

 

但他也不想让她失望。霍普那么想莱姆斯变得快乐，想让他跟普通人一样处对象，他当然不会打消她的热情。他需要出口。他需要一个借口——

 

楼下传来的巨大嘭声打断了莱姆斯的思绪。他揉了揉眼睛，可能是西里斯又在做一些孩子气的事情或者……

 

  <em>西里斯。</em>

 

一些点子立马闪过莱姆斯的大脑。他微笑着说：“我正在跟西里斯约会。”

 

从过去几个月霍普给莱姆斯选的那些相亲对象来看，在她眼里西里斯并不是当男友的料。她认为男朋友应该是：无趣，不可思议的呆板，一点也不有趣。西里斯一点也对不上。

 

不过，她听到这个谎言的时候还是露出了愉悦的表情。莱姆斯被拉进一个紧紧的拥抱中，他缩了一下。他必须马上见到西里斯，告知他这件事。想到即将到来的坦白，莱姆斯不禁又缩了一下。

 

  <em>“嘿西里斯，你介意在我妈面前跟我接吻吗？只是作为朋友，我才没有爱上你或者什么……”</em>

 

莱姆斯从母亲的紧拥中挣出，她还抹着眼泪。莱姆斯尴尬地来回换着脚。

 

“你干嘛不告诉我？”霍普微笑着问。

 

“呃嗯……因为……我……西里斯很害羞然后……”莱姆斯做了个鬼脸，他捂着脸，疲惫地说，“我们正在等这段关系升级为正式的。”

 

“噢，莱姆斯！我太高兴了！”如果霍普能发现莱姆斯有多么不舒服，就不会像现在一样爱抚着他的一头乱毛。

 

“嗯，那我就出去做晚饭了……”莱姆斯说着，把自己从母亲的胳膊中解脱出来。她正咧嘴笑着。莱姆斯觉得她可能要崩溃了。他朝门走去，漫不经心地把玩着手里南瓜汁的盖子。一到走廊上，他就关上身后的门，长吸了一口气。他空洞地盯着墙壁。反应过来自己刚刚做了什么的事实冲击着他。

 

他刚刚到底做了什么啊？

 

  <em>莱姆斯•卢平你真是一个彻头彻尾的大白痴。</em>

 

莱姆斯解决掉最后一点南瓜汁，再次希望这是一口火焰威士忌。他们的房子里应该有一些火焰威士忌的，毕竟他跟西里斯住在一起。但他知道自己现在还不能喝醉，他应该去告知西里斯。之后他应该一醉方休。

 

他全速走下楼梯，好几次差点摔倒。他穿过起居室的门时，西里斯赶紧从沙发上蹦了起来：“我在做了，我在做了！”他说着，捡起一个空杯子。

 

“你是我的男朋友。”莱姆斯脱口而出，下一秒他咒骂自己。

 

西里斯皱起眉毛，盯着莱姆斯看。他带着困惑问：“什么时候？”

 

“我也不知道我为什么这么做了。我只是需要一个谎言，接着这个大想法就钻到我脑子里了，然后噢梅林啊，操，”莱姆斯说，掌根捂在眼睛上，在房间里踱步，“它就这么发生了，我很抱歉。过几分钟我会去告诉她实话。噢，梅林，她会杀了我的。”

 

莱姆斯当他把手从眼前移开时，他发现西里斯就站在自己面前，看起来疑云满腹。西里斯站得太近了，以至于莱姆斯能感受到他身体辐射出的热量。他的灰眼睛真的很迷人，莱姆斯觉得自己逐渐在西里斯的双手中平静下来。

 

“Moony，你他妈到底在说什么啊？”西里斯轻轻摇着他，问道。

 

“我跟我妈说我们正在约会。”莱姆斯低语。也许他说的小声点，这话就不会成为事实……

 

“你告诉你妈我们正在约会。”西里斯一字一句地说。这听起来不像是个疑问句，更像是西里斯正在确认莱姆斯刚刚跟自己说了什么。莱姆斯觉得他的膝盖正在微微颤抖。西里斯快要爆发了。此刻他随时都会问莱姆斯到底他妈的有什么问题，难道他不知道西里斯是直的吗！

 

好在莱姆斯已经收走了西里斯的魔杖，因为他现在并不觉得自己能逃过恶咒。

 

莱姆斯无声求着西里斯能说点什么。他求求自己能说点什么。说点什么解释一下他其实对西里斯一点感觉也没有——他只想让他妈别再给他安排相亲了。他绝对没在西里斯喊他名字的时候胸中有被缠住的感觉，也没在西里斯只穿内裤下楼的时候体内有一股暖流一路向脚趾冲去。没有，那些绝对都没有发生过。

 

就在莱姆斯要吐出一些解释，或者只是给自己挖一个更深的坑时，西里斯开始大笑起来。真的是在大笑。他放开莱姆斯，还在大笑。听到笑声，莱姆斯觉得自己的嘴角在抽动。也许西里斯跟霍普一样要崩溃了。

 

“你……你……告诉你妈……”西里斯笑岔气了。莱姆斯等着，准备好迎接一场将至无疑的风暴。

 

最后，西里斯让自己平静下来。笑完最后一声时，他看向莱姆斯，耸耸肩：“好吧。”

 

“什么好吧？”莱姆斯紧张地问。

 

“那我就当你的男朋友好了。”莱姆斯差点没呛住，但西里斯似乎没注意到，“嗯，假男友，随便了。”

 

“我没让你……”莱姆斯尖声说。

 

西里斯推了推莱姆斯的肩膀，“我知道，但你妈要在这住一个星期，不是吗？”莱姆斯无声地点点头，西里斯接着说，“那我们就要装得像……嗯，你懂的。”

 

如果莱姆斯不那么了解西里斯，他会觉得西里斯现在看起来很尴尬，但他们八年的友谊不是盖的，莱姆斯知道西里斯一点也不尴尬。西里斯脸上的表情极可能只是在强忍着不笑他。

 

“呃……那好吧……”莱姆斯犹豫地说。

 

西里斯咧着嘴笑起来：“那我们啥时候做爱啊？”

 

莱姆斯觉得自己脸红了。西里斯又一次开始大笑，他用一只胳膊环住莱姆斯的肩膀，“我在开玩笑啦，Moony。你真是太容易被调戏了。我保证会管住手的。”西里斯把歪头在莱姆斯耳边轻语，“除非你想要，不然我不会下手哦。”

 

莱姆斯猛地从西里斯身边躲开，怒视着他。希望怒气能够平息他的勃起。他依旧能感受到西里斯的呼吸挑逗着他的耳朵。他知道这才不是什么调情，西里斯和每个人都调情，<em>每个人——</em>

  <em> </em>

“我犯了一个巨大的错误。”莱姆斯低声抱怨着走进厨房，尝试着把西里斯的双手从脑中驱逐出去。
  </div>
  