
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
丹尼尔接住从天而降的黑发男孩时正在街头变魔术，纸牌从手中飞出去在两人身边漫天飘散。

比玫瑰花瓣浪漫。这是出现在丹尼尔脑海里的第一个念头。

男孩似乎吓懵了，整个人蜷缩在丹尼尔怀里不住地发抖，迟迟没有缓过神来。丹尼尔想着应该展现一下自己身为“爱神”的柔情，却在看清男孩面容的那一刻直接把人给丢了出去。

男孩摔在地上闷哼一声，这才睁开翠绿的眼睛茫然地看着眼前的男人。短暂的失神过后忽然“蹭”地一下站了起来，举起一根小木棒指着丹尼尔，歇斯底里地冲他吼道：“你是谁！你对我做了什么？这是什么地方！”

像只炸了毛的小猫。丹尼尔配合地举起双手看着眼前浑身紧绷的男孩，心里暗自发笑。

“嘿，放轻松宝贝儿，我还什么都没做呢，你多大了？成年了么？”

男孩依然警惕地盯着他，抿着嘴，没说话，丹尼尔看着他唇色发白，手臂僵硬地绷着，露出好看的肌肉线条。

他看起来比被FBI追捕还要紧张。

“嘿，宝贝儿，看着我，看着我的眼睛，你现在很安全。”

翠绿色的瞳孔直勾勾地望向他的双眼。丹尼尔原本指望用自己不那么精通的催眠术催眠这个男孩然后带回去，可是现在他不那么确定了。他甚至怀疑这个男孩也会该死的催眠术，不然他的眼神是怎么做到刺穿自己的虹膜，仿佛直接探寻到了灵魂最深处。

丹尼尔第一次生出被人看穿的错觉。

“宝贝儿，你很安全，现在没有人能伤害你，你可以相信我，来，到我身边来。”魔术师还没有放弃，也许他不需要催眠术，用他“爱神”的魅力就可以征服这只小猫，或者是小豹子，谁知道呢，反正再凶也不过是只大猫。

可是他没想到，男孩下个瞬间身子一软倒了下去，丹尼尔眼疾手快地上前抱住他，听见男孩喃喃地重复着一句话：“他认出我了，他明明第一眼就认出我了。可是他什么也没说。”

催眠得会不会太成功了？丹尼尔不明所以，打横抱起体重轻得过分的男孩，拉上兜帽迅速离开了围观的人群。

 

哈利是在撕裂的头疼中醒来的，但是他发现自己睁不开眼睛，意识先于疲惫的身体恢复运转，听力在一片混沌中逐渐清晰，他听见几个人在激烈地争吵。

“丹尼尔，我假设你发现了他长得像谁！”一个女人的声音。

“当然，这就是为什么我把他带回来。”这个男人的语速很快，刚刚恢复的听觉不够敏锐，哈利几乎听不清他在说什么。

“很好，太好了，我怎么不知道伟大的‘爱神’还有跟自己仇敌的私生子，对了，还是未成年私生子上床的恶趣味！”

“你不知道他是谁。”哈利觉得这个飞快的语速似乎有点耳熟，这个人的声音听起来满不在乎女人的话。

“行，那就‘疑似’！上帝啊！重点难道不是他的脸吗！”女人听起来快要抓狂了，不过……上帝？哈利混沌的意识终于反应过来，这里大概是麻瓜世界，这么看起来自己应该暂时很安全。

“鲁拉，你别生气，丹尼尔明白自己在做什么。”

“你的偶像，在选择床伴这件事从来不明白自己在做什么！”

“我没有打算把他当做是我的床伴，我不会对一个未成年下手的！”

“你最好是！”

“所以不管丹尼尔准备对这个小可爱做什么，现在的问题是，这个小朋友他到底是不是沃尔特的私生子？”

“我觉得这件事至少应该通知迪伦和......天眼？”

“说什么？说我们又抓住一个特瑞斯勒家的私生子？亚瑟的什么？私生孙子吗？”

“嘿！你们根本不知道他到底是谁。”

“我敢说丹尼尔已经爱上这个小家伙了。”

“闭嘴！”

“要不要我催眠他试试看？总能套出点什么，说不定来之前就是丹尼尔把人给......”

“我说了，我不会对未成年人下手的。”

哈利脑子完全糊成一片了，他们在说什么？什么床伴？什么私生子？到底有几个人在说话？

哈利终于找到自己的声音，无意识地发出呻吟。房间里的吵架声迅速安静了下来。

 

“嘿，小孩儿，你还好吗？”

哈利艰难地睁开眼睛，尚未归位的视觉只能模模糊糊地看见床边站了四个人，脑袋都朝着他的方向。

“头痛......”哈利又闭上了眼睛，不愿多说话，声带震动让他感到恶心。

“我记得还有止痛药？”椅子拖动摩擦地板发出刺耳的尖叫，随后是柜门撞击和翻找塑料袋发出的杂音。

乱七八糟的声音一股脑灌进哈利的大脑，他感觉更恶心了。

“鲁拉，停下发出噪音。”哈利感觉挨在自己身边坐下一个人，“他现在需要的不是止疼药，是安静。”

“啊哈，所以你现在是他的代言人了吗？尊敬的‘爱神’先生。”

房间里终于安静下来，头痛渐渐平息，哈利再次睁开眼睛，画面慢慢变得清晰，他眨了眨眼。

“噢！丹尼尔，难怪你会爱上他，他的眼睛可真好看，跟邪恶版的那个贪婪的眼神完全不一样，简直像是淋了枫糖浆的绿宝石。”

“第一，我没有爱上他；第二，不存在什么邪恶版的他，第三，你的形容真是够恶心的了，充分暴露了你贫瘠的文学修养，以及，现在你大概已经饿到可以把你男朋友吃下去，所以请你出门去买晚餐，谢谢。”被称为丹尼尔的男人语速飞快地讽刺了回去。

哈利扭过头去看身边的人。

男人看起来比自己年长些，剃着干净的平头，带着黑框眼镜，钴蓝色的瞳孔像是一片风平浪静的大海，却没人知道底下到底暗藏着什么，瘦削的下巴让他的轮廓看起来格外锋利，整个人就像是一把随时准备出鞘的剑。

哈利感觉他和他的锋利和傲慢简直如出一辙，可是飞快的语速和让人厌烦的长腔听起来又太不一样了。

“啧，丹尼尔，他在盯着你看。”

“嘿，宝贝，也许你愿意告诉我们你的名字？”丹尼尔转过头望向那对摄人魂魄的绿色瞳孔。

“哈利，哈利......”哈利没有防备地脱口而出自己的名字，又猛地截断了后半句话，僵硬地挺起后背。

“很好，我假设你并不认识沃尔特和亚瑟。”丹尼尔假装没看见他警惕地模样。

“亚瑟？亚瑟王吗？梅林愿意用生命守护的那个人？沃尔特是谁？我不记得那个故事里有这么一个人。”

“好的，我们可以确定他的确不是沃尔特的私生子。”

“那你们是谁？”

哈利听见夸张的抽气声。

“上帝啊！丹尼尔！他居然不认识你！告诉我我没有听错！他这个年纪的孩子居然不知道四骑士。”

“鲁拉，我假设你的确还记得我们已经有快一年没有出现在公众面前了，所以，是的，也许这个年纪的孩子不认识我们并不奇怪。”

“切，别说你一点都不在乎，你可是对自己在伦敦表演的那场魔术满意极了。”

“我们的小朋友有着浓重的英式口音，所以......”

“呵呵，很有趣，所以我们现在能说回重点了吗？”

哈利看着眼前斗嘴的四个人，神经放松下来。

“你们关系真好。”

“什么？不，我们只是商业伙伴罢了。”

哈利耸了下肩，表示自己并不在意。

“谢谢你们救了我，不过我想我该......我的魔杖呢？”哈利往自己后腰一摸，这才发现一直别在腰间的魔杖不见了。

“魔杖？你是说这个小木棍吗？上帝啊，丹尼尔，你确定他脑子没问题？”

“孩子，我觉得......也许你需要精神治疗。”带着圆礼帽的男人走到床边，凑近了说。

“你离他远点，我警告你不要随便在他身上用催眠。”

“催眠？你也是巫师......之类的吗？”

“我现在确定他脑子不正常。”

“鲁拉，你别再捣乱了。”

哈利困惑地看着眼前的人，他觉得自己的大脑还没有完全归位，忽然一朵玫瑰花出现在他眼前，他下意识顺着玫瑰花看了过去。

丹尼尔将男孩的目光重新引回到自己身上，这才开口说：“嘿，蜜糖，你身上是藏着一片玫瑰花田吗？”边说着边伸手从他的耳后拿出另一朵玫瑰花。

哈利瞪着眼睛看着眼前的男人。

丹尼尔对他的注意力感到十分满意，一翻手，两朵玫瑰花变成一张写着“爱神”的塔罗牌。

“一个自我介绍。”他将塔罗牌放进哈利的手中，“J·丹尼尔·阿特拉斯，your lover。”

丹尼尔没想到，男孩看着手中的塔罗牌，眼神一点点暗淡下去。

“爱人吗？我没有爱人，他不爱我吧。”

 

“杰克，亲爱的，你掐我一下？现在的孩子情伤都这么严重的么？”鲁拉被哈利痛苦的模样震惊了。

丹尼尔斜了她一眼，鲁拉赶紧躲到男友身后闭上了嘴。好的，有个“爱神”在场，情伤什么的，轮不到她来多嘴。

丹尼尔重新望向垂头望着塔罗牌出神的男孩，抬起他的下巴。

“嘿，蜜糖，相信我，没有人会不爱你的，没有人能逃出你的眼睛，这是我见过世界上最美的祖母绿宝石。”

“你的眼睛比他蓝。”哈利像是被蛊惑了一般，喃喃说着，“他的眼睛......是蓝灰色的，笑起来很好看，尤其是他想做什么坏事的时候，亮晶晶的，像是酝酿着银色的风暴。可是为什么他都不笑了，为什么银色都暗淡了，为什么乌云遮住了他的光，为什么他的眼睛开始下雨了？”

鲁拉终于忍不住笑出声，没有人敢当着丹尼尔的面夸别人，这简直就是对“爱神”的羞辱。

“呵呵，很有意思。梅里特，我数三个数，你最好想起来我刚才说过什么。”

“Oops，我只是好奇什么人把我们小朋友伤成这样。”被发现了催眠师也丝毫不觉得尴尬。

哈利眼神又开始游离，没什么力气地靠在丹尼尔身上。

“德拉科......”他轻轻叫了一声。

“什么？他在说什么？天龙座？我们小朋友喜欢天文学吗？”鲁拉又凑了过来。

“够了，三秒钟，立刻从我房间里消失。”丹尼尔伸出手，将哈利的魔杖从鲁拉手里抽过来，忍无可忍地对眼前三个看热闹的人下最后通牒。

三个人这才嬉笑着在“爱神”刀锋一般的目光中跑出了房间。

 

房门关上，丹尼尔这才缓和了面色，转过来看半梦半醒靠在自己身上的男孩。

说实话，他不知道自己在想什么，明明在看清男孩容貌时，第一反应确实是要联系天眼将人带回去审问。

只是当男孩睁开眼睛，惊慌地看着他时，丹尼尔立刻改变了主意。

他没有说谎，他的确被这双绿色的眼睛迷住了。

丹尼尔自诩阅人无数，可是他没见过这么干净的目光，也没见过这么纯粹的痛苦。他能感受到这个男孩内心深处隐忍着怎样的苦难，痛苦让男孩看起来破碎又迷人。

这种人的心最难俘获，也最让丹尼尔这种控制狂产生征服的欲望。

肉体不足以平息这种欲望，他想得到他的心。

但是在此之前，还有些问题需要解决。

 

“嘿，蜜糖，醒醒。”丹尼尔轻轻晃动哈利的肩膀，试图让他清醒。

“嗯？”哈利昏昏沉沉地抬起头，这么长时间地东奔西跑，高度紧绷的神经被催眠师猝不及防地侵入，突然的松懈令疲惫乘虚而入，安全的环境让他更加困倦，“我很累......”

粘黏在一起的发音让他听起来像是在对自己撒娇，年长的魔术师只好停下摇晃的动作，扶着男孩让他躺下好好休息。

丹尼尔想等哈利睡醒了再来找他，结果床垫刚刚随着起身的动作抬起来，突然一只手抓住了他的胳膊。

“......我就睡一会，我一会就起来替你......”声音越来越小，“你别走......”

魔术师哭笑不得地看着前言不搭后语的男孩，神志不清得根本不知道自己在说什么，手却紧紧地抓着不让自己离开，丹尼尔想了一下，索性躺下将人抱在怀里。

“我不走，你想睡多久睡多久，这里很安全，没人知道你在这里。”
  </div>
  