
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Денёк для начала октября выдался удивительно погожий — из тех, что называют золотой осенью. Солнце не пеклó, как в знойном июле, а лишь слегка пригревало, даря всему живому последнюю негу нынешнего года; ветер не рвал с деревьев листья с остервенением ноябрьского шквала, а лишь незлобиво трепал их, словно демонстрируя одновременно и могущество своё, и снисходительность как сильный мира сего. Словно мимоходом поглаживая лицо девочки, расположившейся под раскидистым трёхсотлетним дубом, этот озорной гуляка, совершенно забыв о своём возрасте, бесстыдно флиртовал с юной особой, кокетливо поигрывая выбившимися из косы рыжими кудряшками.

Зажав в кулаке жёлудь величиной со сливу, студентка Гриффиндора Роуз Уизли размышляла о вечном, при этом стараясь не терять из виду бренных теплиц. На самом деле в такой день, когда, кажется, самой природе было лень утруждаться над чем-либо, девочка предпочла бы пойти бездумно покидать камушки в озеро или попить чайку у Хагрида, поболтать с ним ни о чём и почесать за ухом любопытного нюхлера, но профессор Лонгботтом — слишком милый человек и добрый преподаватель, чтобы прогуливать его занятия. Роуз иногда казалось, что во всем Хогвартсе ни один педагог не был так любим всеми — и студентами, и взрослыми, — как дядя Невилл.

Заметив, как от зáмка к оранжерее со всех ног несётся Альбус, Уизли помахала другу, и тот, направившись в её сторону, с удивлением подумал о том, что дражайшая сестрица, отучившись целый месяц, ухитрилась каким-то поистине волшебным образом ничего пока ещё не отмочить и ни во что его не втянула. Это казалось не просто непостижимым, но даже в какой-то степени подозрительным.

 

— Привет, — запыхавшийся Поттер плюхнулся на скамейку рядом с кузиной.

— Привет. Как руны? — поинтересовалась она.

— Более-менее, — Альбус задумался.

Роуз с грустью смотрела, как он поправляет синий галстук. Она иногда безумно жалела, что они с кузеном на разных факультетах. Всё-таки он был для неё не просто родственником, а в первую очередь другом. Верным другом, знавшим её с самого детства. Хотя его чрезмерное прилежание и какая-то слишком уж взрослая рассудительность были совершенно недоступны её пониманию.

— Малфой опять обошёл меня в расшифровке символов, — с досадой поморщился парнишка. — Самое обидное, что отстал-то я всего на два знака.

— Малфой изучает руны? — Уизли изумлённо округлила глаза.

— Ну да, что такого, — в свою очередь удивился Поттер.

— И чего вы в этих своих закорючках интересного находите! — девчонка фыркнула. — Не понимаю. По мне так копаться в древних каракулях — скука смертная.

Альбус собрался было поспорить, но тут на тропинке показался Невилл, и ребята, соскочив со скамейки, наперегонки припустились к теплице.

 

* * *

Профессор Лонгботтом считал, что есть лишь одно надёжное оружие против лени — любопытство, и поэтому на своих занятиях в дополнение к обязательному материалу непременно рассказывал что-нибудь увлекательное, иногда даже жертвуя программой и уходя немного в сторону от темы.

Ещё ему всегда казалось, что он мог бы намного лучше знать зелья, если бы не боялся Снейпа (земля ему пухом!) со страшной силой, если бы профессор хоть раз поддержал его или хотя бы одобрил. Сам Невилл старался отыскать подход к каждому и главное — помогал, если что-то не получалось. Такая методика давала неплохие результаты. Во всяком случае, студенты относились к Лонгботтому с большой теплотой и гербологию посещали с удовольствием.

 

Сейчас в теплицу явился третий курс в полном составе.

Отношения между Красными и Зелёными после стольких лет затишья стали гораздо спокойнее, но определённая доля отчуждённости всё же оставалась, и факультеты предпочитали держаться поодаль друг от друга.

 

Взгляд профессора скользнул по гриффиндорцам и невольно задержался на Уизли. Её сияющее дружелюбием лицо, как всегда, вызвало ответную улыбку. Шалунья Рози — любимица дядюшки Джорджа. Просто удивительно, до чего иногда дети не похожи на родителей! Роуз, конечно же, как и её мать, очень сообразительна, но у этого проказливого веснушчатого бесёнка нет ни той тяги к учению, ни усидчивости, которыми всегда отличалась Гермиона. Не замечалось за ней и отцовской любви к шахматам. Зато уж что она с лихвой унаследовала от обоих, так это тягу к приключениям. Видимо, в качестве компенсации.

А вот Альбус — почти копия отца. И внешне, да и характером напоминает его в детстве. Такой же чуткий, открытый, только более прилежен, чем Гарри в его годы, — Рейвенкло… — более серьёзен и наблюдателен, более кропотлив в работе. Да ещё, пожалуй, страстью к зельям не в папу пошёл. Старик Слагхорн просто в восторге. Говорит, Ал в бабушку Лили удался.

 

Взор профессора обратился к слизеринцам, — здесь выделялись двое. Два лидера. С первого курса между ними шла негласная, но упорная борьба за влияние.

Первый — так похожий на своего отца, но гораздо менее заносчивый Скорпиус Малфой, второй — Дерек Джексон, весьма амбициозный юноша с тяжёлым, неуживчивым характером. Когда эти двое смотрели друг на друга, Невиллу казалось, что один из них вот-вот прожжёт другого взглядом или, по меньшей мере, подпалит мантию.

Они даже сейчас пытались невербально науськать друг на друга зубрястый квактус, впрочем, абсолютно безрезультатно. Обычно воинственный, всегда готовый поддержать любую потасовку, сегодня он был настроен на редкость благодушно и бессовестно игнорировал все их тщетные потуги. Квактус был всецело поглощён тем, что, подставляя и бугорки зубрей, и безвольно обмякшие стрекучие рыльца лучам почти летнего ещё солнышка, проникавшим сквозь прозрачную кровлю теплицы, впитывал всем своим растительным существом эту последнюю благодать бабьего лета.

 

Профессор решил ещё разок пройтись по изученному материалу и посмотреть, достаточно ли глубоко усвоена тема осенней пересадки и обрезки живучки раскидистой. Эти свободолюбивые растения всегда крайне неохотно перебирались из открытого грунта в тесные горшки.

У Джона Хиггинса, по обыкновению, ничего не получалось. Его экземпляр, растопырив корешки, усиленно упирался, никак не желая занимать предназначенное для зимовки место. Этот мальчишка вообще постоянно что-то ронял, терял, ломал… Короче, сильно напоминал Невиллу его самогó в детстве, и поэтому в тот момент, когда он отвернулся, профессор, сердобольная душа, слегка шевельнув волшебной палочкой, подбросил в его горшок дренажа и смирительных удобрений. Все остальные студенты показали себя очень даже неплохо. И это не могло не радовать.

— Профессор, а что это за растение? — Люси Эрнисон заинтересовалась цветком, красовавшимся посреди преподавательского стола.

— О-о-о, — воодушевился Лонгботтом, — это лилия кудреватая, один из самых незаурядных объектов колдоботаники… И она так изящна, не правда ли! — он открыто залюбовался своим детищем. — К тому же, очень полезное растение, — добавил Невилл назидательно. — Во-первых, оно излучает положительную энергию, во-вторых, его лепестки используют как компонент многих зелий. К сожалению, редкое. Я пока смог вырастить лишь один экземпляр, остальные погибли, — профессор вздохнул. — Я, правда, слышал, в книге «Новейшая экспериментальная магия» есть кое-какие рекомендации по уходу за этой капризулей. Говорят, автор базировался на записках Хельги Хаффлпафф, впоследствии утерянных. Увы, — Невилл развёл руками, — приобрести эту книгу… Ох, — спохватился он, — что-то я, ребята, увлёкся. Урок окончен, можете быть свободны.

 

* * *

— Эй, Уизли! — услышала Роуз за спиной голос Джексона.

— Чего тебе? — она обернулась и недовольно взглянула на сокурсника.

— Не жалко профессора? Он же так мечтает вырастить эти цветочки.

— А тебе что, прибудет от моей жалости?

— Да нет, просто любопытно, осилишь ты раздобыть эту книженцию ему в подарок? — глаза слизеринца нехорошо загорелись.

Роуз одарила его неприязненным взглядом:

— Будто ты сам осилишь.

— Да я-то запросто, — продолжал задираться Джексон, — а вот у тебя, Уизли, наверняка не хватит ни ума, ни фантазии. Ни карманных денег, — добавил он ехидно.

Девочка прищурилась и зло прошипела:

— Уверен?

— Спорим? — Джексон протянул руку. — Кто достанет профессору книгу к Рождеству, тот и выиграл. А проигравший…

— …во время праздничного ужина заберётся на стол, «похлопает крыльями» и на весь обеденный зал три раза прокукарекает, — неожиданно выдала девчонка.

— Рози, не вздумай! — заволновался Альбус и поспешно ухватил кузину за локоть, но та вырвалась и сдавила ладонь Дерека, а стоявший чуть позади приятеля Майлз Забини стремительно шагнул вперёд и разбил руки спорщиков.

— Ну готовься, Уизли, — Джексон усмехнулся.

— Это ты готовься… мокрая курица, — фыркнула Роуз, глядя вслед уходившим слизеринцам, а потом хитро ухмыльнулась и повернулась к Альбусу.

— Зря ты, Рози, — мальчик поправил очки и укоризненно взглянул на подругу. — Из спорящих один, обычно, подлец, а другой — дурак, — рассудительно заметил он.

— Да ладно тебе, Альбус! — отмахнулась девочка, только что не прыгая от внезапного воодушевления. — Ты заметил шарик, который я подкинула ему в карман?

— Ну, положим, заметил… — ответил Поттер и в ожидании объяснения наклонил голову вбок.

— Это наше с дядей Джорджем совместное изобретение, — увлечённо зашептала Роуз. — Через пару часов Джексон уже не сможет снять мантию, и придется ему спать в ней. А к утру она станет ярко-розовой и обрастёт кружевами! — гриффиндорка хихикнула. — И он вынужден будет ходить так вплоть до самого обеда, — девочка торжествующе усмехнулась. — Вот так вот!

Альбус хмыкнул, — всё-таки порой шутки Роуз приходились ему по душе, — но потом в сомнении пожал плечами:

— И ты думаешь, он не догадается, чьих это рук дело?

— А докажет? — девчонка лукаво вздёрнула бровь.

 

* * *

Вечером Альбус заглянул в гостиную Гриффиндора, где кто-то был ему рад, а кто-то просто не обратил на него внимания, — к Поттеру здесь давно уже привыкли. Роуз болтала с Лили, когда весьма встревоженный кузен подошёл к ним и, коротко кивнув младшей сестре, взволнованно произнёс:

— Роуз, надо поговорить. Прогуляемся? — и многозначительно скосил глаза на дверь.

Девочка тяжело вздохнула и неохотно встала с кресла. Когда Альбус начинает разговор вот так — «с места в карьер», это означает что-то весьма серьёзное.

Как только они оказались в коридоре, Поттер нервно поправил очки:

— Ну что, не послушала меня?! — с ходу набросился он на кузину. — И что ты теперь, интересно знать, делать собираешься?

— Альбус, ты о чём? — опешила Роуз. Она-то, откровенно говоря, о Джексоне уже и думать забыла.

— О споре твоём, вот о чём! Я заглянул в Джеймсов каталог из Косого переулка! Знаешь, что тираж книги — всего пять экземпляров? — мальчишка прищурился. — А знаешь, сколько она стоит?! — он свирепо раздул ноздри. — Знаешь?!

— Альбус, ты прав, — перебила его кузина. — Чёрт меня дёрнул, — она досадливо сморщилась. — Но уж… назвался груздем — полезай в кузов.

— Я думаю, — выдвинул Поттер разумную мысль, — нам следует написать моему папе или тёте Гермионе.

— Ни в коем случае! — воспротивилась девчонка. — Если об этом узнает кто-то из взрослых, я не буду с тобой разговаривать до скончания века. Ясно?

— А как ты себе представляешь покупку книги? Роуз, ты же не дослушала! Она стóит столько же, сколько Молния-100! — (Джеймс, ярый поклонник квиддича, за лето просто <i>вымел</i> всем мозги этой супер-мега-усовершенствованной метлой). — Да к тому же я и представить себе не могу, как попасть в Косой посреди семестра, — продолжал кипятиться Альбус. — Не говоря уже о том, что у нас просто денег таких нет… — снова вернулся он к началу разговора.

— Ну в Косой-то мы уж как-нибудь попадём… — взгляд девочки стал задумчивым. — А покупать… Зачем покупать? Мы её украдём!

— Роуз… ты с ума сошла?

— Знаешь, Альбус, я подумала… Во-первых, раздобыв энциклопедию, мы сделаем приятное дяде Невиллу. И потом… на долю наших родителей выпало столько всяких опасностей! Так неужели мы не имеем права хоть на частичку их приключений, пусть даже на самую маленькую?! К тому же, вспомни: хоть один студент попадал в Косой переулок прямо из Хогвартса?

— Нет.

— Ну так мы будем первыми! Альбус, решайся, ты же знаешь, я всё равно за это возьмусь. Конечно, одной мне будет тяжелее, но раз ты…

Роуз собралась уходить, но кузен ухватил её за руку.

— Неужели ты подумала, что я тебя брошу?! — возмутился он. — Ты же вляпаешься в такие неприятности, что потом хлопот не оберёшься. Хотя, — мальчишка вздохнул, — мы и вдвоём вляпаемся. Но уж пропадать, так вместе. Есть какие-то идеи?

Идей у Роуз пока что никаких не было.
  </div>
  