
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <i>Желающего идти судьба ведет, не желающего — тащит.</i>

  <i> Влюбленные, перевернутая шестерка мечей, солнце</i>

— Артур, это же несправедливо! И просто бесчеловечно! Почему они считают, что имеют право за меня решать? Я что же, не имею права на собственный выбор?

Молли сидит на Астрономической башне и, совсем не сдерживаясь, плачет. Ей всего шестнадцать, а кажется, что весь мир рухнул и жизнь кончена. Да, в чистокровных семьях принято, что родители выбирают мужа. Но Розье! Да еще и сразу, как ей исполнится семнадцать! Ей что, ходить последний год в Хогвартсе женой этого индюка? А если ему взбредет в голову, что ей и не нужно заканчивать школу?

Артур сидит рядом и ободряюще гладит её по спине. Он с первого курса поддерживает её, помогает во всех неурядицах. Артур — самый позитивный и искренний человек из всех, кого Молли вообще знает. Поэтому только ему она и может поплакаться на злодейку-судьбу.

— Молли, пожалуйста. Выбор есть всегда. Мы что-нибудь придумаем.

— Что можно придумать?

Артур молчит и вдруг начинает нежно гладить её ладонь. Молли поднимает на него глаза и замечает какую-то странную решимость на его лице. 

— Молли, я знаю тебя с самого детства. И ты мне очень дорога, и важна, и нужна…Но я понимаю, что не лучшая партия для Молли Прюэтт... и ухаживают за тобой такие красавцы, как Фоули или МакДугалл. Но я никогда тебя не предам, я всегда готов быть рядом и вообще…

— Артур, подожди… — Молли чувствует, что краснеет, а от слёз не остаётся и следа. — Ты что же, мне предложение делаешь?

— Я пойму, если ты откажешься, — он тоже смущен, но продолжает сжимать её ладонь, — но, если ты согласишься, я сделаю всё, чтобы ты не пожалела о своём выборе. Я уже совершеннолетний, и если ты захочешь… 

— Ох, Артур, — Молли обнимает его, пытаясь вложить в эти объятия всю свою нежность. — Неужели ты и правда думал, что я могла бы отказаться? 

… И Молли, конечно же, говорит «Да». И не жалеет о своём выборе, ведь она всегда чувствовала к Артуру что-то не просто дружеское, иначе бы не отказывалась от походов в Хогсмид и с Генри, и с Карлусом. 

Молли не сомневается и не жалеет ни секунды, когда сбегает с Артуром одной июньской ночью. Они постепенно обустраивают жилище, привыкают друг к другу, работают, мечтают… Но Судьба не проявляет к ним достаточно милосердия. 
Когда рождается Билл, их серьезный и очаровательный первенец, Молли чувствует себя самой счастливой. Да, трат получается гораздо больше, чем они рассчитывали. Но домик, который Артур в шутку называет их норкой, они спокойно содержат. И даже подумывают через пару лет купить дом побольше, когда Молли сможет выйти на работу.

Но рождается Чарли, и надежды на переезд откладываются еще на пару лет. Молли не унывает, ведь они с Артуром любят друг друга, у них два прекрасных сына, и Нора даже великовата для четверых, разве не так?
А потом рождается Перси, а следом Фред с Джорджем. И как бы они ни зажимались, становится тяжелее и тяжелее. Нора уже не кажется огромной. Молли шьет одежду на заказ, чтобы у них была возможность купить детям по лишней порции мороженого. А за окнами идёт война, и переживания о невозможности купить дом кажутся святотатством. 

А когда Молли вдруг оказывается беременной в пятый раз, она горько плачет, как когда-то на Астрономической башне. Потому что боится. И совсем не знает, что будет дальше.

— Ты жалеешь? — спрашивает Артур, опускаясь на колени перед ней. Молли улыбается сквозь слёзы и качает головой.

— Никогда, Артур Уизли. Я сделала правильный выбор. Просто ты и мои дорогие мальчики — самое важное, что у меня есть. И я боюсь за ваши жизни. Боюсь, что мы не сможем дать им всё то, что они заслуживают…

— Молли, я обещаю тебе: наши дети буду счастливее нас. И не будут жить в нужде, как когда-то пришлось нам. Они будут расти в любви, а разве не это самое важное?
  </div>
  