
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>CAPITULO UNO: AYUDA</strong>

Lily miro con preocupación, la puerta de la habitación de su hijo.

 —….Y no ha querido salir  desde ayer, Severus— Dijo la madre preocupada— Tal vez….peleo con Draco, ya sabes pelea de novios…pero esta vez, no ha querido salir ni para comer—Murmuro preocupada a su marido— ¿Podrías hablar con él? ¡Harry siempre te hace caso, Sev! — Los ojos verdes de la mujer se aguaron.

Severus suspiro y asintió.

 —No te preocupes Lily… —Le calmo— Yo hablare con Harry ¿Vale?—Expreso acariciando su rostro.

La mujer asintió y se limpió las lágrimas.— Gracias, Sev —Murmuro para luego darle un pequeño beso en los labios a su marido— Ahora me toca turno en San Mugo pero espero y cuando regrese todo haya regresado a la normalidad — Murmuro esperanzada.

—Todo regresara a la normalidad cuando regreses—Le prometió Severus.

Lily asintió y recogió su bolso, se puso la túnica y camino hasta la chimenea— Regreso en la noche — Dijo entrando en ella y desapareciendo.

El hombre rodo los ojos cuando su mujer desapareció, Lily era demasiado suave con Harry. Saco su varita, fue hasta el cuarto de su hijo y pateo la puerta.

 — Abre —Pidió autoritario el profesor de pociones.

La puerta se abrió inmediatamente, Severus entro y miro a su hijo sentado sobre la cama, abrazando a una almohada— ¿Se puede saber que te sucede? —Preguntó, caminando hasta donde se encontraba y tomando asiento sobre esta— Tu madre me tiene de los nervios — Le dijo.

El chico o ji verde miro a su padre— Yo…. — Murmuro su voz sonó rota.

— ¿Tu...? — Repitió este enarcando una ceja— ¿Draco te hizo algo? —Pregunto molesto.

Harry abrazo con más fuerza la almohada — Draco y yo…. — Trago ruidoso.

Severus movió el pie impaciente— ¿Qué ha pasado Harry?—Pregunto por la larga espera que Harry tenía en decirle aquello—  Sabes que puedes confiar en mi —Le recordó, acariciando su cabello.

El chico asintió, miro a su padre casi avergonzando— Bueno…es que…m-me da vergüenza decírtelo, Papá —el chico oculto su rostro en su almohada.

El profesor, sonrió ligeramente— Dilo, no me reiré —le prometió.

Harry descubrió su rostro y miro a su padre con el rostro totalmente rojo— B-bueno… — Comenzó a contar — D-Draco y yo…intentamos…

Severus entendió inmediatamente pero decidió hacerse el estúpido — ¿Intentaron….?— Repitió.

El rostro de Harry se puso tan rojo como la bandera de Gryffindor— T-tener…bueno…hacer… —El chico se enredado, Severus miro con pena a su hijo y decidió ayudarlo a terminar el martirio.

—Intentaron tener sexo ¿o me equivoco?

Harry negó y oculto su rostro nuevamente—  Si….eso….

Severus soltó una risita— Vale… ¿Entonces…..? — Pregunto interesado.

Harry apretó la almohada— N-no…fue como e-esperaba — Murmuro con el rostro enrojecido y avergonzado— M-me dolió — Confeso a su padre— M-mucho.

Severus asintió comprensivo— El sexo entre chicos es así, Harry,  es algo más complicado además la primera vez es dolorosa — Le consoló dándole algunas palmadas en su espalda— Pronto te acostumbraras —le dijo.

Harry se encogió.— ¡No fue primera vez! — Chillo enojado viéndole— ¡No considere eso como mi primera vez! — Escondió furioso su rostro en la almohada— C-cuando el….intento…— Miro a su padre lleno de vergüenza— intento meterla… O sea… —El chico volvió a esconder el rostro— S-se…no se movió mucho…me dolía demasiado y… se corrió enseguida —Le explico, casi queriendo que se abriera la tierra y se lo tragara.

Severus enarco una ceja — Y…..? — Le murmuro a su hijo queriendo saber más.

Harry suspiro— Eso…su…semen…yo… —Le miro casi queriendo llorar—No ha salido… O sea… Yo… — Se echó a llorar de la vergüenza.

El hombre tuvo que aguantarse la risa en ese momento, tuvo que fingir que tocia mientras veía a su hijo llorar y una pequeña risa casi se le escapa. — Vale…vale… —Tomo aire tratando de quemar la risa— Draco y tu intentaron tener sexo, pero, Draco no te preparo lo suficiente y cuando entro en ti se corrió dentro y su semen no ha salido desde ayer ¿No es así?

Harry asintió, sin dejar de llorar— Y-yo….¡Q-que v-vergüenza! —Murmuro el chico con los ojos humedecidos.

Severus acerco a Harry a él y le abrazo— Todo está bien — El hombre le calmo para luego darle un pequeño beso en su cabello— Papá está aquí ¿O no?

El chico, se aferró a la túnica de su padre y asintió— Yo… — Lo miro agradecido— Gracias, Papá.

El hombre consoló por unos minutos a su hijo, pero luego regreso al tema principal— ¿Ya intentaste sacarlo?—Pregunto sin pudor alguno.

Harry asintió— Yo…salió algo pero... No ha salido toco y…me duele mucho ahí... — Le confeso.

Severus suspiro, se separó de Harry y se colocó de pie — Traeré algo para que te deje de doler — Le dijo saliendo y regreso segundos después a la habitación —entras al baño y te lo aplicas ahí y luego…lo sacas…con tus dedos ¿Vale?

Harry tomo el frasco y miro a su padre— Papá…. —casi muerto de la vergüenza —Yo…me duele…mucho…no creo que pueda.

El peli largo rodo los ojos— Tienes que hacerlo Harry, aunque te duela —Le dijo— ¿O qué? ¿Acaso quieres que lo haga yo?— Le pregunto con burla.

El rostro de Harry se coloreo de rojo y apretó el frasco y asintió.

—¡Estás loco!  —Le dijo a su hijo— Tienes que hacerlo tú mismo, Harry, en cinco meses cumplirás quince años! — Le recordó— Además, es tu intimidad.

El chico agarro el brazo de su padre casi obligándolo a sentarse— ¡Lo sé pero…No puedo! —Chillo suplicante— ¡Por favor, Papá!—Le pidió mirándole a los ojos—Por fis…

Severus forcejeo con su hijo y trato de liberarse del agarre pero no pudo— ¡He dicho que no! ¿Y si tu madre llega y nos encuentra en esa escena? ¿Qué pensara ella de mí?

— ¡No estamos haciendo nada malo! —El chico apretó fuerte el brazo de su padre— ¡Además mamá no llegara hasta la noche!—Le recordó— ¡Tú me has visto desnudo, Papá! ¡Incluso me cambiaste los pañales!

El profesor negó — ¡Eras un bebé! ¡Ya estas grande! ¡Hazlo tú solo!

El chico se abrazó al cuerpo de su padre con fuerza— Por favor, Papá,…por favor. Por favor papi ¿Si? —Los ojos verdes miraron a los negros con suplica.

Severus negó nuevamente y trato de escapar pero Harry no lo dejo.

—Te juro que no te molestare más nunca en la vida— Le prometió el chico— ¡Te lo juro!

El hombre bajo la mirada hacia la verdosa —Una sola vez, Harry —Dijo furioso, arrancándole el frasco de las manos.

El menor asintió avergonzado.

—Quítate el pantalón del pijama—Le pidió abriendo el frasco— y …dame la maldita espalda.

Harry asintió y se quitó el pantalón del pijama, se volteo avergonzando—  Ya...

Severus suspiro y hechizo la cerradura de la puerta para que nadie entrara — Te estoy odiando en estos momentos, Harry.

El joven asintió — Lo siento .. — Le dijo a su padre.

El hombre, se empapo dos de sus dedos con el ungüento del frasco y bajo la mirada. 

El trasero de su hijo estaba al descubierto bajo el.  Rezo a merlín si estaba haciendo lo correcto en ayudar al maldito mocoso en esto, pero decidió continuar ya que se lo había “prometido”. — Esta hinchada — Le murmuro entonces, unto sobre la entrada de este algo del ungüento— Hablare con Draco sobre esto— Siseo furioso.

Harry se removió bajo el,  no dijo nada, tenía el rostro enterrado en la almohada por la vergüenza del momento. El mayor dudo realmente si debía meter uno de sus dedos dentro del chico.

 —¿Realmente no puedes sacarlo tú solo, Harry?— Pregunto dudoso, sentía que  no era lo correcto—Escucha…en eso ya no puedo ayudarte—Murmuro retractándose.

—V-vale .. Papá — Murmuro el chico— Y-yo haré lo demás s-solo..

La voz sufrida del chico lo hizo sentir culpable, Severus maldijo mentalmente. Unto más ungüento en sus dedos y con cuidado adentro un dedo dentro de su hijo.

El chico se aferró a las sabanas— ¡M-me duele! — Lloriqueo.

Severus rodo los ojos y lo saco por la mitad y metió el dedo por completo nuevamente— Ya pasara — Le dijo calmándole— ¿Draco no hizo esto?— Pregunto.

Harry negó bajo su padre— N-no…el solo…la metió sin…

El profesor de pociones entrecerró los ojos— Hijo de… — no termino la frase—  Voy a matarlo.

—¡No! — Chillo el chico — ¡Yo. Si quería! Pero…no pensamos que…

—¿No dolería tanto? — Finalizo la frase por el mayor.

Harry asintió y cerró los ojos, el dedo se movía dentro de el con cuidado y entonces sintió como salía y entraban dos— ¡P- Papá! —Chillo, aferrándose a la almohada — ¡Me duele!

Snape suspiro, y estiro los dedos en el interior del menor— ¿No querías que te ayudara? — Le pregunto, Harry guardo silencio — Cállate.

El chico gruño, y sintió como los dedos de su padre se frotaban contra las paredes de su interior. Harry mordió la almohada.. Se estaba…estaba comenzando a sentir algo cada vez que su padre hacia eso— N-no… — Chillo, estaba excitándose. ¡No! ¡No! ¡No!

Trato de voltear el rostro y mirar a su padre pero no pudo, la posición no le permitía. Los dedos golpearon un punto dentro de él que hizo estremecerlo, Harry tuvo que morder la almohada para evitar jadear.

Los dedos se enterraron a un más — P-papa… — Murmuro.

El hombre no escucho, estaba concentrado en su trabajo, expandiendo la entrada de su hijo para que el semen que aún estaba dentro  pudiera salir. — Ya casi —Le aviso.

Los dedos golpearon aún más profundo y se frotaron con insistencia contra las paredes del menor. Los espasmos de placer recorrieron el cuerpo de Harry y oculto sus jadeos mordiendo la almohada.. Se sentía.. Se sentía demasiado bien.

El líquido intruso comenzó a salir del interior del chico y Severus suspiro aliviado— Ya… lo.. —alzo la mirada y vio como el cuerpo del chico temblaba— ¿Harry? — pregunto confuso.

Severus observo como las orejas de su hijo estaban enrojecidas, la cadera del pequeño se removió contra los dedos que aún no habían abandonado su interior. Le escucho jadear y mecer su cadera insistente mente contra él.

Un escalofrió recorrió el cuerpo de Severus— ¿Harry? — le llamo de nuevo, saco los dedos de su interior y escucho un jadeo de protesta, volteo el cuerpo de Harry, vio como partes del cuerpo de su hijo estaban enrojecidas y como el miembro de este estaba …..Erecto. — Merlín —  Dijo casi horrorizado.

El pecho del chico subía y bajaba, Harry cerro las piernas y evito mirar a su padre — Yo….yo… —No sabía que decir. Ni el mismo sabía que…que...como — P-papa… — Casi sonó desesperado.

Harry nunca había sentido algo así, ni con Draco, sentía un picor en su interior que solo se aliviaba cuando esos dedos entraban en él y se frotaban contra esa zona ahí dentro pero…. — Y-yo .. Ya …p-puedo solo — Mintió.

Severus asintió, pero su ojos se deslizaron de arriba hacia abajo por el cuerpo del chico, una vocecilla le susurro lo hermoso que se veía a un más bajo el— S-si y-ya…yo…. — Trago ruidoso sin bajarse ni apartarse de su hijo— ¿Y-ya salió todo?—Pregunto y luego se arrepintió.

Harry negó— Y-yo …c-creo que… t-todavía … —No termino la frase, los dos dedos entraron nuevamente y Harry ronroneo, cerró los ojos y se movió contra ellos— ¡Si..!—Jadeo.

El miembro de Severus palpito en su pantalón ¿Qué mierdas estaba haciendo? Estaba…estaba…. Sintió como el interior de Harry se estrechó.

 —¡Ah!— Gimoteo Harry y el  miembro de Severus  oculto en su pantalón se  hincho por completo, no solo por el sonido si no por ver al chico retorciéndose bajo el.

—H-harry … — Titubeo tratándose de alejarse — D-debemos….

Saco sus dedos— ¡No! —grito el chico, pero enseguida se quedó callado— Ah…ah… —comenzó a respirar con fuerza— Papá…yo… —las lágrimas salieron de sus ojos.

El cuerpo de Severus tembló, Las piernas de Harry estaban abiertas casi rodeando su cintura, debían detenerse, ellos no podían hacer eso…Harry era su hijo. No…no lo era…Harry tan solo era su…

Ni si quiera se dio cuenta en que momento saco su miembro de su pantalón, Ni siquiera se dio cuenta en qué momento se acomodó entre las piernas de Harry, ni siquiera se dio cuenta cuando la punta de su miembro toco la entrada de su hijo, pero lo que sí…. Lo que sí pudo disfrutar fue como la maldita estrechez de Harry aprisionaba centímetro a centímetro su pene.

Se removió, lo saco hasta la mitad y nuevamente se adentró en él, Harry se arqueó, no de dolor, lleno de placer, abrazo la cintura de su padre con sus piernas, mordía sus labios tratando de aguantar los gemidos de placer, se sentía tan bien, como…como la punta del miembro de su padre golpeaba ahí. Como se movía, como gruñía en su oído, como apretaba su cadera con fuerza, como mordía su hombro tratando de aguantar,….tratando de… — Papá … — Suspiro Harry, cuando sintió como su interior era inundado,  su cuerpo se removió y se empalo contra ese miembro queriendo sentir todo ese líquido tibio dentro de él… se sentía tan bien… se sentía tan delicioso.

Lo había disfrutado tanto que ni siquiera Harry se dio cuenta que se había corrido.

Había sido fabuloso.

Tan… tan…

—¿Q-que…que acabamos de hacer?

Harry alzo la vista, su padre aún se encontraba sobre él, aun se encontraba en su interior, los ojos negros se encontraban casi aterrorizados por los acontecimientos pero la chispa de placer aún se encontraba en sus ojos.

El tibio miembro abandonado su interior y entonces, Harry cayo en cuenta…Harry cayo en cuenta de lo que ambos habían hecho.

Había tenido sexo con su padre.
  </div>
  