
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
中年盖×青年邓

禁不起推敲，就是脑洞的产物

AD后文会黑化，接受不了的请赶紧退出

原本宽敞的会议厅里，现在挤满了人。魔法部部长面色阴沉的听着安全部部长的汇报。

   “依旧是什么都没有问出来?”

    “先生，他还是不肯说。”

   “我说过，我们可以不计任何手段，只要达到目的。”特拉弗斯的脸上挂着诡异的微笑。

    安全部部长唯唯诺诺的点头，“真的再没有什么办法了，我们什么都试过了，夺魂咒，钻心咒，摄魂怪，对他来说一点也没有用。”

    特拉弗斯颓然他坐到了椅子上，他环顾四周本来议论的人群，他目光所及之处，人们都忽然噤了声。

   “一群废物！就没有人有什么别的的办法了吗?”

   “我想试试。”是个很年轻的声音。

    特拉弗斯循声望去，一个年轻人站了起来，是霍格沃茨的新秀，变形术教师阿不思·邓布利多。

   “你有什么办法?”

   “嗯，其实我也不确定这个办法肯定能奏效，但我想试试看。”阿不思沉吟着开口，“既然魔法都对他不起作用，我想试一下麻瓜的方式。”

   “麻瓜的方式?”

   “催眠术。但我需要时间。”

   “一个月?”

   “我想一周足够了。”阿不思自信的笑起来“毕竟把他抓回来的人是我。”

    特拉弗斯点了点头，他递给阿不思一把钥匙。

    铁门缓缓打开发出嘎吱嘎吱的响声，接着有皮鞋敲击地面的清脆声响。

    背对牢门的格林德沃露出讽刺的笑，魔法部的那帮老家伙都是傻子，也不会想想，在更伟大的利益面前，那都算的了什么。

     “你不想看看进来的人是谁吗？”一个清亮的声音想起，很是年轻。

   格林德沃有点诧异，他从椅子上站起来，转过身，铁链丁丁铛铛的响。

    他认出了来人，换上了一抹更讽刺的笑“邓布利多。”

    “怎么不是那帮老骨头了?”

     “我觉得你被关的时间长了，也闷了，就想来陪你说说话。”

    “我们之间有什么可说的?”

 

   阿不思拉开椅子坐在盖勒特的对面，他还穿着军装，深绿色的布料剪裁合体，衬得他肤若凝脂，腰带更显出他的窈窕身材，腰盈盈一握，臀部浑圆饱满。偏偏这样美的人却有这让人恐怖的实力，格林德沃可不是傻子，他不会像魔法部一样，把阿不思单纯的当成一个毛头小子，虽然他是按计划主动被逮捕的，但想擒住他格林德沃也并非易事。

     “我今天不是来审问你的，我只是单纯的想和你进行一下学术探讨。”

   “与我做学术探讨?”格林德沃嘴角挂着笑，“我们之间有什么好讨论的?”

    “我有一个小问题不太清楚，而你刚好很擅长变形术，仅此而已。”

   格林德沃挑了挑眉，没有再说什么。

   “我想知道，如何让一个没有生命的物体变成一个有生命的物体?”

    “这就是邓布利多先生的水平?未免太让人失望了。”格林德沃的语气不屑又轻佻，好像他不是身陷囹圄而是在度假。

    “我指的是如何把一件东西变成一个人，这是最高难的变形术了，我特别好奇这一点，你是怎么做到的，我看到了你当年在徳姆斯特朗匿名的论文了，真的很棒。”

格林德沃眯起眼“这是什么新的花样吗?邓布利多?”

    邓布利多笑起来“我真的只是对这件事感兴趣，仅此而已。”

      格林德沃突然从椅子上起身，他将身子前倾，凑到了阿不思的耳边。

   阿不思身体一颤，格林德沃靠的太近了，温热的鼻息喷洒在他的耳垂上，格林德沃在他耳边轻声低语，他的舌头几乎都要碰到他的耳朵。

  在他说完之后，阿不思立刻飞快地跳开了，他连耳朵尖都是红彤彤的，更不要提他现在都要滴出血的双颊。

   格林德沃露出一个灿烂的微笑，“我需要一根魔杖。”

    “想都不要想。”

   “那就恕我无能为力了。”

    “我知道你很擅长无杖魔法。”

     “看来你是做足了功课啊。”又是那种不羁的带着嘲弄的声音。

     “知己知彼，百战百胜。”

     “那你有什么能告诉我?”

      “我?你不会想知道的。”

      “要不要做个交易，邓布利多?”他的声音极具诱惑性，但是阿不思的神经一下子就紧张了起来。

     “什么交易?”阿不思警觉的问道。

    “别太紧张了，狱警大人，”格林德沃伸手轻拍阿不思的肩膀“这可是你们的地盘。”

    阿不思向后退了一步，甩开格林德沃的手。

     “我从来不觉得魔法部能关得住你，除非……”

     格林德沃的笑容稍稍收敛了些，他认真的打量着阿不思。“除非什么?”

    “你是出于某种原因自愿留在这的。”

    对面男人的眼神暗了暗，阿不思不禁后退了些，上位者的气势压的他有点透不过气。

   “你和他们不一样，魔法部都是一群蠢货。”

    阿不思既没有承认也没有否认。

    “我喜欢聪明人，但太聪明会害死你的。”

    他突然伸出手，阿不思下意识的抽出魔杖抵挡，但是格林德沃只是将牢门变成了一只兔子。

    那只白色的毛毛绒绒的兔子在地上乱跑，阿不思相信格林德沃就能从这看起来重兵把守的监狱里毫发无伤的走出去。

  “看到这只兔子了吗？拿着它去霍格沃茨的图书馆找答案吧！”

    阿不思赶快抱起了那只兔子，快步走出了牢房，还不忘记重新在变出一扇门。

   身后传来了格林德沃张狂的笑，因为他们两人都知道这毫无必要。
  </div>
  