
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Vivre sans regret. Ça avait toujours été son objectif, pour pouvoir accueillir la mort avec un sourire il fallait vivre comme ça, c'était le raisonnement qu'il avait eu en tout cas. Et là, alors qu'il se vidait de son sang à Marine Ford il souriait mais ce n'était pas parce qu'il n'avait pas de regrets, au contraire il en avait plein, mais c'était parce qu'il ne voulait pas que le dernier souvenir qu'elle ait de lui soit un où il était triste. Elle lui avait dit que son sourire illuminait toujours tout pour elle et c'était ce qu'il voulait. Même si les regrets étaient là. 
<p align="justify">Ne pas être devenu le roi des pirates. 
<p align="justify">Ne pas s'être assurer que Ace sorte de là vivant. 
<p align="justify">Ne pas avoir été assez fort pour protéger ses nakamas.
<p align="justify">Ne pas avoir revu ses nakamas. 
<p align="justify">C'étaient les plus simples dans un sens, parce que là Monkey D. Luffy, fils de Dragon le révolutionnaire, petit fils de Garp, frère de Portgas D. Ace, capitaine des pirates au Chapeau de Paille, mais surtout mari de l'ancienne Potter Liana vu qu'elle avait prit son nom et qu'elle était à présent Monkey D. Liana. Les regrets qu'il avait maintenant étaient surtout centrés sur elle, sur sa meilleure amie, sur sa femme, sur l'amour de sa vie, la femme aux longs cheveux noirs et aux yeux émeraudes qui se tenait au dessus de lui, ses magnifiques yeux noyés de larmes. 
<p align="justify">Regret qu'elle ne souriait pas. 
<p align="justify">Regret de ne pas avoir eu plus de temps avec elle. 
<p align="justify">Regret d'avoir perdu tant de temps avant de comprendre ce qu'il ressentait pour elle. 
<p align="justify">Regret de la quitter. 
<p align="justify">Regret de l'avoir fait pleurer. 
<p align="justify">Regret de ne pas pouvoir faire d'elle sa reine. 
<p align="justify">Regret de ne pas continuer l'aventure avec elle. 
<p align="justify">Regret de ne pas pouvoir être là pour leur enfant à naître. 
<p align="justify">"Ace, je compte sur toi pour veiller sur Lia et sur notre bébé." dit le capitaine pirate allongé au sol, une épée lui transperçant la poitrine de part en part, une épée qui ne lui avait pas été destiné, non ça avait été Liana que le Commodore visait, mais elle avait été occupé ailleurs et Luffy avait vu le coup venir et il s'était interposé. Ça, ça il ne le regrettait pas. 
<p align="justify">"Un bébé..." bafouilla Ace qui était lui aussi près de Luffy, surpris par la nouvelle. Apprendre que son frère avait fini par voir ce qui était visible pour tout le monde, à savoir qu'il était amoureux de Liana était déjà une surprise, il avait appris leur mariage après avoir été capturé, Garp était venu lui dire, néanmoins il était quand même surpris de savoir que celle qui avait toujours été sa petite sœur était enceinte. Ça expliquait un peu la différence dans son type de combat et la prudence dont elle avait fait preuve, néanmoins il ne pouvait pas repousser la bouffée de culpabilité, non seulement sa famille avait été mise en danger, mais son petit frère était en train de mourir et Liana était enceinte et pour autant elle s'était mise en danger pour lui. 
<p align="justify">"Promet." insista Luffy en quittant du regard son épouse pour regarder son frère. 
<p align="justify">"Je te le jure. Je la protégerai, elle et votre bébé." assura Ace, voulant rassurer Luffy de ce point. 
<p align="justify">"Merci. Lia, je t'aime." dit Luffy en se retournant vers elle."Je suis désolé."
<p align="justify">"Tu n'as pas à t'excuser." pleura Liana. "J'aurais du faire plus attention." elle dit avec reproche pour elle même, pas pour son mari. 
<p align="justify">"Chut." répondit Luffy en levant sa main pour toucher la joue de sa femme, salissant d'avantage encore sa joue, avec de la poussière et du sang. "Je suis désolé de ne pas avoir pu faire de toi ma reine. Et de ne pas pouvoir être là pour la naissance de notre prince ou de notre princesse. Je vous aime."
<p align="justify">"Je t'aime." dit Liana en se baissant pour l'embrasser, elle pleura ensuite sur le corps de son mari sans vie, il était mort avec un léger sourire sur le visage.
<p align="justify">"Il n'y aura pas de successeur à Monkey D. Luffy." jura Akainu en s'approchant d'eux, Ace tenta de le bloquer, de protéger celle qu'il aimait comme une sœur et qui était enceinte, mais en vain. En voyant celui qu'elle avait toujours considéré comme son frère aîné mourir, juste après son mari en plus, quelque chose en Liana craqua. Quand l'amiral baissa son poing vers elle, menaçant sa vie et celle de son enfant, elle hurla de rage, sa magie et son pouvoir de fruit du démon se mêlant dans une combinaison mortelle. Les lignes tout autour d'elle devinrent flous et avant que qui que ce soit puisse vraiment comprendre ce qui se passait, tout explosa. 
<hr/><p align="justify"> 
<p align="justify">Luffy se réveilla alors qu'il était allongé sur l'herbe, il se rappelait très bien la lame qui l'avait transpercé du coup c'était plus qu'un peu surprenant d'ouvrir à nouveau les yeux. Il se releva et découvrit qu'il était à côté d'une rivière, des cerisiers étaient tout autour mais ça ne retint pas son attention longtemps, en effet il nota très vite la présence de Liana, la femme qu'il aimait et sans attendre il se leva et fit les quelques pas qui les séparait, avant de s'agenouiller à côté d'elle, cherchant la moindre trace d'une blessure mais elle avait l'air bien, comme elle avait été à Sabaody en réalité, aucune blessure, aucune trace de sang ou de poussière, rien. 
<p align="justify">"Luffy.." elle dit en ouvrant les yeux doucement. Puis réalisant ce qu'elle venait de dire, et se rappelant un peu de Marine Ford et du fait qu'il était mort dans ses bras, elle s'assit rapidement et mit ses mains sur le visage de son mari. "Tu vas bien, oh Davy Jones." elle dit en se jetant dans ses bras, il la reçut avec aise et il la serra volontiers contre lui. 
<p align="justify">"Qu'est ce qui c'est passé ?" il demanda après un moment, observant de nouveau son environnement, ses bras toujours autour de Liana.
<p align="justify">"Je ne sais pas." elle avoua, c'était flou après sa mort... si il était vraiment mort. 
<p align="justify">"Tes pouvoirs ont réagi après avoir vu ton mari et ton frère mourir et pour te protéger toi et votre enfant, et tu as tout détruit." commenta une voix masculine les faisant sursauter et se lever tout en se tournant vers la direction de l'homme qui venait de parler. Luffy prenant instinctivement un pas devant sa compagne.
<p align="justify">"Qui t'es ?" demanda Luffy en observant l'homme devant eux, il portait un manteau de capitaine rouge sur les épaules, un pantalon beige, un foulard jaune autour de la taille et un blanc autour du coup, mais ce qui attirait le plus le regard c'était sa moustache et son énorme sourire. 
<p align="justify">"Devinez." il dit avec son sourire toujours présent. Liana le dévisagea un moment, il était familier... 
<p align="justify">"Gol D. Roger." elle souffla, Ace lui ressemblait un peu, surtout avec ce sourire.
<p align="justify">"Exact, merci d'avoir été là pour mon gamin." il acquiesça, un air un peu triste à la mention de Ace. 
<p align="justify">"Comment est ce possible ? Qu'est ce qui se passe ?" demanda Liana en le fixant. 
<p align="justify">"Vous êtes morts mais pas entièrement." il dit en haussant les épaules. "Tu as détruit votre temps mais le monde existe encore." 
<p align="justify">"Comment mes pouvoirs ont ils pu faire une chose pareille ?" demanda Liana choquée, une main sur son ventre, sur son enfant. 
<p align="justify">"Tu as mangé le fruit des lignes, le monde est composé entièrement de ligne et c'est pareil pour le temps, des lignes temporelles. Ton pouvoir n'est pas particulièrement fort au premier abord mais il a d'énormes possibilités, surtout si on a un peu d'imagination, ce dont tu déborde. Chaque pouvoir de fruit du démon possède différents niveaux d'éveils, comme par exemple tes Gear, Luffy. Ta rage, ton chagrin et ton désir de protéger ton enfant t'a permis d'accéder à ce niveau là, un niveau pour lequel tu n'es pas du tout prête et j'ignore si tu le seras un jour d'ailleurs."
<p align="justify">"Comment vu que je suis morte je pourrai apprendre ce niveau ?" demanda interdite Liana, acceptant volontiers la prise de Luffy autour de sa taille, ça la rassurait mais elle comprenait aussi que c'était pareil pour lui, l'idée qu'elle soit morte était loin d'être une bonne chose pour lui, très loin de là même. 
<p align="justify">"Vous n'écoutez pas, vous n'êtes pas entièrement morts." souffla Roger "Je peux vous renvoyez parce que ce n'était pas vraiment votre heure mais aussi parce que l'explosion de votre temps à crée une fissure suffisamment grande pour vous renvoyer." 
<p align="justify">"Nous renvoyer quand ?" demanda Luffy, observant avec attention l'homme en face d'eux, une véritable légende, un héros personnel et le père biologique de Ace. 
<p align="justify">"A votre évasion de la clinique." répondit de suite Roger, faisant tendre le couple, la clinique, un endroit dont ils parlaient à peine, un endroit où ils avaient perdu leur liberté et où ils avaient commencé à comprendre à quel point ils tenaient à l'autre, quoique l'admettre avait pris un long moment. A Skypea en réalité. 
<p align="justify">Trois semaines après le départ de Ace, ils avaient été capturé grâce à un gaz soporifique et retenu dans une 'clinique' ou des scientifiques avaient fait des expériences sur eux, les forçant à obéir en menaçant l'autre. '<em>Tu fais ce que je dis où il/elle paiera.'</em> . Ils y étaient restés quatre mois, sans possibilité de fuite, mais ils avaient réussi au final, détruisant la clinique au passage, ça avait été un sujet dont ils ne parlaient pas, ils se réconfortaient lors des cauchemars mais ça c'était arrêté là. 
<p align="justify">"Pourquoi ce moment là ?" demanda Luffy qui tenait Liana de manière encore plus protectrice. 
<p align="justify">"Et pour notre enfant ?" renchérit Liana. 
<p align="justify">"Je vous renverrai tels que vous êtes maintenant, avec votre âge, vos forces, vos capacités et avec votre bébé. Je ne séparerai jamais un bébé de sa mère, ou l'inverse, trop mauvais pour la santé, il sera en bonne santé et ça n'aura pas de conséquences pour lui." assura Roger. 
<p align="justify">"Notre âge ?" releva Luffy tandis que sa femme soupirait de soulagement sur le fait que leur bébé irait bien. 
<p align="justify">"Au lieu d'avoir treize ou quatorze ans, vous en auriez dix-sept." expliqua Roger. 
<p align="justify">"Du coup quand on partira, trois après Ace, on en aura 20." comprit Liana. "Vous avez dit il pour le bébé, ..." 
<p align="justify">"C'est un garçon oui." acquiesça Roger avec un sourire qui grandit en voyant le regard complice et les sourires heureux sur les visages du couple.
<p align="justify">"On aura trois ans de plus pour se préparer." pointa Liana, ils étaient forts bien sûr, ils avaient battu leurs ennemis mais ça avait été dangereux, très souvent, et surtout ils avaient échoué à Sabaody et Marine Ford et c'était inexcusable. 
<p align="justify">"Je vais devenir encore plus fort pour vous protéger." jura Luffy. "Je ferai de toi ma reine, cette fois je ne perdrai pas." 
<p align="justify">"Je deviendrai aussi plus forte pour assurer tes arrières et protéger notre fils." promit également Liana. 
<p align="justify">"Il y a plus que vous devez savoir." dit sérieusement Roger en s'asseyant en tailleur, Luffy et Liana échangèrent un regard avant de s'installer aussi, Luffy plaçant Liana entre ses jambes et ses bras sur le ventre de sa femme qui se reposa tranquillement sur la poitrine de son mari. 
<p align="justify">"De quoi vous parlez ?" questionna Liana. 
<p align="justify">"Cette clinique a fait des expériences sur vous mais elle a aussi pris votre ADN afin de créer des enfants combattants." dit Roger, luttant pour ne pas reculer, il avait affronté bien des choses au cours de sa vie et carrière de pirate, mais l'expression de Liana faisait vraiment peur, quoique même celle de Luffy était effrayante. Il comprenait ce qu'on avait fait à Ace l'avait rendu fou de rage, alors imaginer ce que ces enfants avaient traversé...
<p align="justify">"On a déjà eu des enfants ?" demanda d'une voix neutre et plate Liana. "Et ils sont aux mains de ces gens... Luffy." 
<p align="justify">"On les retrouvera tous." il assura la serrant d'avantage contre lui avant de l'aider à se lever. "On récupérera nos enfants e on fera payer à ceux qui les ont pris."
<p align="justify">"Vous repartez alors ?" demanda Roger pour confirmer ce fait. 
<p align="justify">"Il y avait vraiment besoin de poser la question ?" demanda Luffy avec un air incrédule. "Nos nakamas..."
<p align="justify">"Je ne peux pas vous le dire, désolé." s'excusa Roger. 
<p align="justify">"C'est pas grave." assura Luffy bien que Liana voyait que ça le dérangeait, cette incertitude, elle comprenait, elle le partageait. Elle ne doutait pas des capacités de Luffy à les convaincre de revenir néanmoins ce serait différent et elle n'aimait pas ça. 
<p align="justify">"Pour votre bébé.." commença Roger attirant de suite l'attention intense des deux parents "Il sera dans ton ventre sans problème mais il ne grandira pas, ne changera pas tant que tu ne le souhaiteras pas. Il faudra éviter de prendre un coup dans le ventre bien sûr, ce serait préférable, néanmoins la grossesse ne sera pas active."
<p align="justify">"Ça pourrait être une bonne chose d'attendre un peu avant de l'activer." reconnut Liana "Je préférerai que notre fils ait le même docteur en permanence et j'ai confiance en Chopper."
<p align="justify">"Il faudra que tu fasses attention." pointa Luffy avec une intensité dans son regard qui assurait qu'il ferait en sorte qu'elle le fasse et qu'il la protégerait quand même.
<p align="justify">"Bonne chance, je vous regarderai de là. Causez du chaos." demanda Roger avec son sourire. 
<p align="justify">"On le fera." assura Luffy. "Merci pour le coup de main."
  </div>
  