
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Harry terus berlari sampai dia pikir paru-parunya akan runtuh.
<p align="justify">Dudley dan Piers dan yang lain baru saja menemukan tempat persembunyian Harry yang terakhir di taman, yang berarti dia harus kembali berlari agar tidak tertangkap oleh geng anak-anak tersebut. Pagi ini Harry tidak mendapat sarapan karena dia telah membuat roti panggangnya gosong, dan dia dapat merasakan betapa kosong perutnya. Berbanding terbalik dengannya, Dudley berlari penuh dengan energi dari banyaknya <em>smoothie </em>dan telur orak-arik yang Harry buat.
<p align="justify">Jarak diantara mereka semakin dekat.
<p align="justify">Harry melihat papan tanda jalan yang tidak dia kenal dan berlari ke arah sana, berharap agar daerah yang tidak dikenal ini membuat sepupunya kebingungan.
<p align="justify">Lalu dia melihat tanda jalan lainnya—yang satu ini berada di luar sebuah gedung besar yang jelek berwarna abu-abu—bertuliskan <em>Perpustakaan Umum</em>.
<p align="justify">Perpustakaan yang di sekolah—Harry ingat perpustakaan sekolah sangatlah disiplin dalam meminta pengunjungnya untuk tidak berisik ketika di dalam. Selain itu, perpustakaan juga merupakan tempat yang tidak pernah dikunjungi oleh gengnya Dudley.
<p align="justify">Tanpa pikir panjang, Harry langsung menaiki tangga dan masuk melalui pintu kaca otomatis perpustakaan tersebut.
<p align="justify">Dari dalam, dia melihat Dudley dan Sammy dan Piers dan Brian berlari melewati perpustakaan sambil berteriak dengan marah. Dudley dan Piers mengayunkan tongkat yang mereka bawa. Mereka bahkan tidak melihat sekalipun ke arah perpustakaan.
<p align="justify">Memutuskan bahwa dia mungkin bisa beristirahat sebentar, di perpustakaan ini dimana geng itu tidak bisa ribut meski mereka menemukannya, Harry berbalik kedalam.
<p align="justify">Perpustakaan ini lebih besar daripada perpustakaan sekolah. Jauh lebih besar.
<p align="justify">Dia tidak pernah begitu suka dengan perpustakaan yang di sekolah. Penjaga perpustakaan sekolah adalah teman Bibi Petunia dari Perhimpunan Orang Tua, dan dia selalu mengawasi Harry seakan dia  berpikir kalau Harry akan mencuri buku-buku di sana, atau merobeknya, atau mungkin menyalakan api ditengah sebuah pentagram.
<p align="justify">(Seharusnya Harry tidak tahu apa itu pentagram, tapi dia menguping pembicaraan beberapa anak yang lebih tua berbisik-bisik gembira tentang itu seperti anak-anak pada umumnya ketika mereka menemukan sesuatu terlarang yang mereka sendiri tidak begitu paham, dan dia tahu kalau hal itu digunakan untuk memanggil Iblis. Bibi Petunia sepertinya benci Iblis, jadi Harry pikir kalau dia bisa memanggil Iblis dan Iblisnya mau berpihak dengan Harry melawan bibi dan pamannya, dia akan memilih Iblis itu daripada mereka. Tapi itu tidak berarti Harry tahu bagaimana cara memanggil Iblis, dan meskipun dia tahu, dia tidak akan melakukannya di perpustakaan sekolah.)
<p align="justify">Perpustakaan ini berbeda. Tidak ada orang yang duduk di meja depan dan ada beberapa orang yang duduk bersebaran di meja berwarna krem, membaca atau mengetik atau menulis dengan tenang. Harry memicingkan matanya pada wanita ramah yang mendorong troli penuh berisi buku saat dia lewat. Wanita itu mirip dengan guru Harry yang lama, Mrs. Moore, yang gemuk dan memiliki rambut ikal liar berwarna gelap dan memiliki aksen cantik yang kadang-kadang menyelipkan ekstra <em>sandwich</em> daging kornet saat makan siang, tapi kulit wanita memiliki warna lebih ke warna tembaga daripada ke cokelat sedang.
<p align="justify">“Per-permisi,” Harry tergagap.
<p align="justify">Wanita tersebut menoleh ke arah Harry dan terdiam. Harry tahu apa yang wanita itu lihat. Tahu kalau bajunya itu besar dan jelek dan usang dan dia lebih terlihat seperti berumur lima tahun daripada tujuh tahun. Harry memasang wajah tanpa dosa terbaiknya yang biasa dia pakai kepada guru-gurunya, membuat matanya terlihat lebar dan polos dengan raut wajah penuh harapan. Dia juga mencoba sebaik yang dia bisa untuk meredupkan warna hijau tidak alami matanya. Dia tahu warna itu membuat beberapa orang tidak nyaman, dan walau dia tidak terlalu mengerti bagaimana dia melakukannya, Harry tahu bahwa dia bisa membuat warnanya lebih kusam untuk beberapa saat kalau dia berkonsentrasi meskipun sesudah itu kepalanya selalu sakit.
<p align="justify">Sepertinya berhasil. Wajah wanita itu langsung melembut dan tersenyum. Harry menyembunyikan rasa puasnya. “Ada yang bisa kubantu sayang?” kata wanita tersebut sembari membungkuk sedikit.
<p align="justify">Harry membalasnya dengan senyum malu terbaik miliknya. “Aku ingin tahu apa... apa disini ada buku untuk anak-anak?”
<p align="justify">“Tentu saja,” kata wanita itu, senyumannya melebar. “Mau aku tunjukkan?”
<p align="justify">“Terima kasih,” kata Harry sambil melihat dengan malu-malu ke lantai, sesuatu yang dia pelajari dari Piers Polkiss yang walau dengan mukanya yang seperti tikus dan segala kebodohannya sangatlah hebat dalam memanipulasi guru. Harry sangat yakin kalau Piers hanya menggunakan gerakan lihat-ke-bawah-dan-arah-lain hanya karena orang lebih susah mempercayainya ketika mereka bisa melihat mukanya.
<p align="justify">“Apa anda penjaga perpustakaan?”
<p align="justify">“Iya benar,” kata wanita itu. Harry menyipitkan matanya untuk membaca kata-kata pada papan namanya—Smithy. “Sudah kerja disini selama tiga puluh tiga tahun.”
<p align="justify">“Wah,” katanya, berusaha untuk terdengar kagum. “Itu waktu yang lama untuk bekerja dimana saja.”
<p align="justify">“Aku tahu kamu pasti mendapat banyak nasihat dari orang dewasa, dan yakin kalau kamu pasti berpikir kebanyakan dari mereka tidak berguna.” Kata Mrs. Smithy sambil mengedipkan sebelah matanya ke Harry. “Tapi yang satu ini tidak pernah mengecewakanku. Kerjakan sesuatu yang kamu sukai, dan kamu tidak perlu bekerja seharipun dalam hidup.”
<p align="justify">Harry mengerutkan dahinya sedikit, memikirkan hal itu. Masuk akal. Kalau seseorang memiliki pekerjaan yang tidak menyenangkan baginya, berarti orang tersebut hanya melakukannya untuk uang saja. Mengingat bagaimana banyaknya Paman Vernon mengeluh tentang bosnya dan rekan kerjanya dan orang-orang yang kerja untuknya dan perusahaan-perusahaan yang bekerjasama dengannya dan tata letak garasi dan kualitas kopi, Harry pikir pasti pekerjaan Paman Vernon tidaklah menyenangkan. Mungkin kalau Paman Vernon melakukan sesuatu yang dia sukai, dia tidak akan selalu marah-marah.
<p align="justify">“Jadi dapatkan pekerjaan yang kita sukai...” kata Harry perlahan. “dan kita tidak akan pernah bosan dengan hal itu? Atau berharap kita tidak harus melakukannya?”
<p align="justify">Senyum Mrs. Smithy semakin melebar. “Betul sekali! Kamu pintar ya. Berapa umurmu? Lima tahun?”
<p align="justify">“Tujuh,” kata Harry, melihat ke lantai lagi. Kali ini dia tidak berakting. Dia tahu kalau dia terlihat kecil untuk anak seumurnya, dan benci tentang hal itu.
<p align="justify">“Oh sayang, maafkan aku. Yah, aku yakin kamu akan tumbuh besar,” Mrs. Smithy meyakinkannya. “Anak laki-lakiku sudah besar dan punya rumah sendiri sekarang, tentu saja, umurnya sudah tiga puluh tahunan sekarang. Tapi kuberitahu ya, dulu dia sampai umur enam belas adalah anak paling pendek di kelasnya. Lalu selama delapan belas bulan tiba-tiba dia tumbuh seperti ilalang dan berubah menjadi anak yang paling tinggi di kelasnya. Dan… kita sudah sampai!”
<p align="justify">“Wow,” Harry menghela napasnya dan melihat sekelilingnya dengan mata lebar. Perpustakaan ini memiliki <em>jauh</em> lebih banyak buku dari perpustakaan sekolah, dan tidak ada Mrs. Gurgle dengan mata kecilnya memelototi Harry setiap dia terbatuk. “Terima kasih!”
<p align="justify">“Semoga harimu menyenangkan sayang,” kata Mrs. Smithy sembari tersenyum, lalu dia bergegas pergi.
<p align="justify">Harry menghabiskan sekitar satu menit hanya melihat-lihat sebelum dia mengambil sebuah buku berwarna biru dengan naga di sampulnya dan mulai membaca.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Perpustakaan itu menjadi tempat persembunyiannya.
<p align="justify">Hal yang Harry paling sukai tentang bagian fiksi dari perpustakaan adalah bahwa—bahwa semua hal aneh tentangnya—semua <em>keanehannya</em>—yah, di buku, itu bukanlah hal aneh. Semua itu berarti dia adalah seorang penyihir, atau Penunggang Naga, atau Jin-dalam-pelatihan, atau diberkahi oleh bintang. Itu berarti dia spesial, <em>kuat</em>, bukan hanya seorang anak kecil membosankan dari Little Whinging. Perlahan dia mulai berpikir kalau mungkin saja Bibi Petunia itu salah. Bagaimanapun juga Bibi Petunia bukan orang yang baik—Harry percaya saat Bibi Petunia mengatakan dia adalah orang yang aneh, tapi dia benci Bibi Petunia, jadi mungkin hal yang dibenci Bibi Petunia itu bukanlah hal yang buruk.
<p align="justify">Harry bekerja sekeras yang dia bisa selama sebulan, bersikap sebaik mungkin, dan memberanikan diri untuk bertanya kepada Bibi Petunia apakah dia boleh membaca buku-buku lama Dudley yang dia dapatkan saat natal dan ulang tahun dan hanya disimpan di kamar keduanya. Wajah Bibi Petunia mengernyit kejam dan sekilas Harry yakin bahwa dia akan dipukul dengan sapu, tapi Bibi Petunia hanya mengangguk dengan kesal dan memberitahunya dengan kasar untuk ‘jangan pernah <em>berpikir</em> untuk merusaknya.’ Harry mengucapkan terima kasih dan menghilang dari hadapan Bibi Petunia sebelum dia berubah pikiran.
<p align="justify">Dia berusaha ekstra saat memasak makan malam hari itu. Bukan karena dia berpikir Bibi Petunia telah berbaik hati padanya (dia sudah membaca banyak buku untuk tahu kalau keluarganya payah dalam menjadi keluarga, dan bertindak seperti orang baik sekali ini tidak terhitung sebagai hal yang perlu Harry syukuri), tapi karena dia tahu kalau akan lebih mudah mendapat izin kedepannya kalau dia memberi sesuatu sebagai balasan. Meskipun hal itu sangatlah menjengkelkan.
<p align="justify">Dudley tidak pernah sadar kalau buku-bukunya menghilang, Paman Vernon tidak pernah sadar kalau buku-buku itu tersusun di bagian bawah lemari Harry saat dia melempar Harry ke dalam, dan Harry dan Bibi Petunia tidak pernah membicarakannya lagi. Tapi satu demi satu buku-buku Dudley berpindah dari kamar keduanya ke dalam lemari Harry.
<p align="justify">Dia sangat berhati-hati menjaga buku-buku tersebut. Tapi dia tidak pernah mengacuhkan mereka.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Suatu hari Harry duduk di perpustakaan, sekitar satu tahun setelah pertama kali dia datang ke perpustakaan tersebut. Dia mengernyitkan dahinya, mencoba untuk membaca buku di hadapannya walaupun pikirannya sedang bimbang. Dia sudah tidak datang ke perpustakaan selama seminggu, sejak Paman Vernon tidak sengaja melihatnya memperbaiki piring yang pecah di dapur dan mengurungnya di lemari selama enam hari berturut-turut. Harry tahu dia harus belajar untuk mengontrol keanehannya. Sama seperti karakter yang ada di buku—mereka juga harus belajar mengendalikannya.
<p align="justify">“Bagaimana kabarmu, Neal?” tanya Mrs. Smithy, memunculkan diri di pojokan tempat Harry suka membaca.
<p align="justify">Dia berikan senyum manis terbaiknya. “Hai, Mrs. Smithy! Cukup baik.”
<p align="justify">Mrs. Smithy melihat buku yang tertutup didepan Harry. “Ada apa? Biasanya kalau aku kesini, kamu sedang serius membaca.”
<p align="justify">Harry terdiam ragu. “Aku...”
<p align="justify">Mungkin lebih baik kalau dia bertanya kepada Mrs. Smithy. Mrs. Smithy itu orang dewasa, dan walau Harry tidak terlalu mempercayainya (tidak ada yang pernah membantu Harry, bahkan saat dia memintanya. Meminta bantuan hanya akan membuat dia diacuhkan oleh semua orang dewasa di sekolah dan dipukul di rumah oleh keluarga Dursley karena menjadi anak yang tak tahu terima kasih dan menyebarkan rumor), dia suka Mrs. Smithy. Dan dia lebih percaya sedikit pada Mrs. Smithy daripada kepada orang dewasa lainnya.
<p align="justify">“Kalau kita mau mempelajari keterampilan baru, bagaimana caranya?” tanya Harry perlahan. “Keterampilan yang harus dipelajari sendiri.”
<p align="justify">Mrs. Smithy terdiam sebentar. “Seperti belajar bahasa?”
<p align="justify">“Sepertinya...” Harusnya sama.
<p align="justify">“Belajar dan berlatih,” jawab Mrs. Smithy seraya mengangkat bahu. “Banyak berlatih. Walau kita tidak melihat adanya kemajuan sedikitpun.”
<p align="justify">Harry perlahan mengangguk. “O...ke. Terima kasih.”
<p align="justify">“Kalau ada yang kau butuhkan lagi, bilang saja.” Kata Mrs. Smithy dengan senyum hangat.
<p align="justify"><em>Makanan. Jaket yang hangat. Plester luka. Buku bacaan. Siapapun untuk menampar muka sepupuku. Apapun yang dapat membantuku tidur di malam hari. </em>“Pastinya. Terima kasih.”
<p align="justify">Mrs. Smithy pergi, dan Harry mengernyit lagi ke buku di depannya.
<p align="justify">Harry pernah membuat benda-benda bergerak. Pernah menumbuhkan rambutnya kembali hanya dalam semalam. Dia juga ingat pernah tidak sengaja mengecilkan bajunya setidaknya menjadi dua kali lebih kecil dari ukuran aslinya sehingga dia terlihat lebih seperti memakai kain perca yang dijahit jadi baju daripada hanya kain perca. Dia bahkan pernah mengubah warna rambut salah satu gurunya saat guru tersebut menertawakannya di kelas karena bodoh, walaupun Harry hanya bertingkah bodoh agar dia tidak mendapat nilai lebih tinggi daripada Dudley.
<p align="justify">Harry melepas topi <em>beanie</em>nya yang sudah usang dan berpikir tentang kehangatan. Air hangat untuk mandi di hari-hari langka saat keluarga Dursley meninggalkannya di rumah. Matahari musim panas yang hangat dan aspal yang terpanggang sinarnya di taman, sangat menenangkan bahkan saat Dudley dan gengnya berdiri di sekitar dan menertawakannya dan dia luka karena terjatuh. Udara hangat yang mengenai muka saat dia baru saja keluar dari tempat yang dingin.
<p align="justify">Harry mencium bau asap tepat pada saat yang sama dia merasakan tangannya menjadi panas. Dia pun melihat kebawah dan menjerit.
<p align="justify">Topi <em>beanie</em>nya terbakar.
<p align="justify">Harry menjatuhkan topi itu, tapi segera sadar dan menginjaknya sampai apinya padam, lalu dengan gugup melihat daerah sekitarnya.
<p align="justify">Tidak ada yang memperhatikan.
<p align="justify">Harry menghembuskan napas lega dan mengambil topi <em>beanie</em> itu. Kalau dia balik, tidak akan ada yang sadar kalau topinya sempat terbakar.
<p align="justify">Dia tidak membakar perpustakaannya, dan mendapatkan sebuah bukti, sebuah reaksi dari konsentrasi keinginannya.
<p align="justify">Setidaknya itu membuktikan kalau dia dapat <em>sedikit</em> mengontrol kemampuannya.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Butuh sebulan bagi Harry untuk dapat mengontrol menghangatkan sesuatu sepenuhnya. Dia dapat ‘memasukkan’ kehangatan pada pakaian atau benda apapun (walaupun untuk kertas agak sulit) yang tahan selama beberapa menit sampai seharian, tergantung dengan seberapa energi dia berikan. Awalnya bahkan sedikit saja dapat membuat dia pusing dan kecapaian, tapi semakin lama dia berlatih dia semakin mudah dia dapat menggunakannya. Dia bahkan dapat tidur lebih baik menggunakan selimut usangnya yang sudah tipis dengan menghangatkannya terlebih dahulu.
<p align="justify">Menyalakan api jauh lebih mudah. Dia tidak perlu mengkhawatirkan batas diantara hanya menghangatkan dan membakar. Saat dia harus membakar sesuatu, dia hanya perlu berpikir tentang saat-saat Dudley mendorongnya di tangga, atau merusak barang dan menyalahkan Harry, atau menyombongkan tumpukan hadiah yang dia dapatkan di depan Harry, atau mengambil makanan Harry;  saat-saat Bibi Petunia memukulnya dengan sapu atau penggorengan; bahkan saat-saat Paman Vernon mengeluarkan ikat pinggangnya atau tangannya yang besar untuk memukuli Harry. Biasanya Harry menjaga agar amarahnya tidak keluar, tapi sangat menarik bahwa sekarang hal itu bisa dia manfaatkan.
<p align="justify">Tapi jika dia pikir, amarah yang dia rasakan itu tidaklah <em>panas</em>. Memang membantu saat dia ingin membuat api, tapi kebanyakan amarah yang Harry rasakan itu terasa dingin di perutnya. Dingin dan padat seperti gletser yang pernah dia baca. Karena itulah hal selanjutnya yang Harry lakukan adalah membekukan benda, dan dia menemukan kalau memunculkan es bahkan jauh lebih mudah daripada api. Harry bahkan merasa senang selama <em>seminggu</em> ketika dia memelototi trotoar dan menyebarkan es di sana tepat pada saat Dudley dan Piers dan Sammy melewatinya sehingga membuat mereka terpeleset dan masuk ke dalam tong sampah.
<p align="justify">Saat mereka berbalik, Harry sudah tidak di situ.
<p align="justify">Dia bahkan tidak disalahkan.
<p align="justify">Harry mendapatkan suatu pelajaran dari hal itu juga.
<p align="justify">Jangan pernah ketahuan.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Sekitar saat dia berumur sembilan tahun, bibinya mulai mengunci dia di dalam lemari pada malam hari. Jadi Harry memutuskan untuk belajar membuka benda apapun yang terkunci.
<p align="justify">Harry menghabiskan satu jam setiap hari selama tiga bulan memelototi pintu lemarinya dan berkonsentrasi sampai kepalanya sakit dan dia harus menyerah dan tidur karena Bibi Petunia selalu membangunkannya jam enam pagi untuk membuat sarapan.
<p align="justify">Pertama kali dia mendengar bunyi <em>klik</em>, Harry merasa napasnya tercekat ditenggorokan.
<p align="justify">Perlahan dia meraih pintu lemarinya. Apa dia hanya membayangkannya—
<p align="justify">Ternyata tidak, dan dengan sentuhan jarinya pintu lemarinya perlahan terbuka.
<p align="justify">Perlahan dan tajam, Harry tersenyum.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Dia dapat makan lebih baik setelah itu, dan meskipun dia tidak <em>benar-benar </em>tumbuh, kemampuan untuk diam-diam keluar dan mengambil sisa ayam, selembar dua lembar roti, beberapa teguk susu langsung dari kotaknya, dan wortel dan seledri dingin dari kulkas, memberikan perubahaan yang sangat jelas bagi Harry. Dia jadi memiliki lebih banyak energi, tidak perlu tidur sesering sebelumnya, dan lebih jarang sakit. Kalau bibi dan pamannya menyadari sesuatu, mereka tidak bilang apa pun. Dengan senang hati Harry memanfaatkan waktu luang yang dia dapatkan dari menyelesaikan pekerjaan rumah yang diberikan lebih cepat dari perkiraan mereka untuk  bersembunyi di gudang kebun yang tidak pernah dihampiri siapapun. Dengan menggunakan buku-buku Dudley dan kemampuannya untuk menghangatkan benda, Harry memanfaatkan waktunya di gudang kebun dengan nyaman.
<p align="justify">Sekarang, menggunakan keanehannya tidak membuatnya cepat lelah seperti sebelumnya, dan walau dia tetap lama saat mempelajari hal-hal baru, Harry tidak pernah lagi terkena migrain dan pusing.  Harry berlatih membuka dan mengunci lemarinya, lalu pintu depan, lalu pintu belakang, lalu gembok di gudang kebun, lalu pintu mobil Paman Vernon, hingga akhirnya dia dapat melakukannya dengan konsisten dan dengan mata tertutup.
<p align="justify">Ketika Bibi Petunia memarahinya karena merusakkan bohlam lampu dengan cepat di lemarinya meskipun hanya ada satu buah bohlam yang hanya Harry pakai untuk membaca saat malam hari, dia memutuskan untuk belajar hal lain. Yang ini lebih mudah daripada membuka kunci. Memunculkan bola cahaya di telapak tangan tidak terlalu berbeda dengan saat dia membuat benda menjadi hangat. Yang menyulitkan adalah membuat bola cahaya tersebut mengambang di langit-langit lemarinya, tapi pada akhirnya Harry berhasil meskipun cahayanya itu sendiri tidaklah terlalu terang. Pada akhirnya Harry berhasil mengembangkan kemampuannya hingga titik dimana dia dapat membuat ukuran bola cahayanya dari sekecil kepala peniti hingga sebesar bola basket, dan dia juga dapat membuat cahayanya berganti warna. Sayang, memunculkan bola cahaya yang besar dan mengganti warnanya terkadang masih membuat Harry cepat lelah.
<p align="justify">Setelah itu dia mulai berlatih memindahkan barang. Sangat sulit untuk dapat melakukan lebih dari menggeserkan kursi beberapa inci dari tempat asalnya atau membuka dan menutup pintu lemarinya, tapi Harry sangatlah senang ketika pada satu malam dia berhasil mengangkat kasurnya beberapa inci dari ranjang ketika dia sedang duduk di atasnya.
<p align="justify">Dia akan bertahan hingga lulus sekolah. Setelah dia berumur sebelas tahun, nanti dia akan memasuki sekolah yang berbeda dengan Dudley. Mungkin nanti di sekolah yang baru dia akan punya teman, dan bisa mendapat nilai yang bagus, dan <em>menggunakan</em> semua pengetahuan yang dia telah dapatkan tapi dia sembunyikan selama ini.
<p align="justify">Dia akan menggunakan <em>keanehannya</em> saat dia bisa, tetap merahasiakannya, tetap bergerak diam-diam, dan <em>tidak akan ketahuan siapa pun</em>, dan suatu saat dia akan pergi dari tempat ini tanpa harus pernah kembali.
<p align="justify">Terkadang Harry bermimpi untuk membalas dendam. Kadang dia berimajinasi menahan kepala Dudley di dalam toilet tanpa harus mengangkat satu jari pun, atau menyebarkan es di kaki Paman Vernon saat dia berada di anak tangga paling atas, atau membuat api dari kompor mengenai celemek Bibi Petunia. Tapi memikirkan hal-hal seperti itu hanya membuat dia kesal dan sedih karena (untuk saat ini) dia belum bisa melakukan hal seperti itu kepada mereka, jadi Harry berusaha melupakan dan mengacuhkan pikiran tersebut ketika mereka muncul kembali.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Dia tidak akan pernah memberitahu Bibi Petunia, tapi sebenarnya Harry lumayan suka berkebun. Dia bisa minum dari selang untuk mencegah supaya dia tidak haus atau terlalu lapar, dan walaupun agak aneh hal itu memuaskannya. Jadi Harry hanya memasang raut wajah datar saat Bibi Petunia memerintahkannya keluar karena mencabut rumput liar dan memangkas serta merapihkan bunga-bunga mawar yang ada merupakan salah satu tugas favoritnya.
<p align="justify"> Dia agak sedikit kesepian sih. Harry benci menyatakannya, tapi terkadang dia sangat merasa kesepian. Dia tidak pernah punya teman—Dudley membuat tidak ada yang mau berteman dengannya. Selain itu, walaupun sepupunya itu misalnya bukanlah penindas terbesar di sekolah, Harry sendiri pun merasa bahwa anak-anak sekelasnya agak terlalu bodoh dan menjengkelkan untuk benar-benar dijadikan teman. Harry terkadang mulai berbicara kepada dirinya sendiri, atau ke bunga-bunga yang ada, hanya untuk mendengar suaranya sendiri. “Oh, jangan, tidak boleh” saat ada duri mawar yang menyangkut di bajunya, “kena kau” saat dia mencabut rumput liar yang akarnya kuat, “ih menjijikkan” saat dia menemukan siput bersembunyi di balik daun pada musim semi.
<p align="justify">Satu hari di musim panas dia tidak sengaja menemukan ular kebun. Harry sedang berpikir kalau besok adalah ulang tahun Dudley—bagaimana dia harus bangun jauh lebih pagi dan harus jauh lebih hati-hati untuk tidak membuat daging babi asap yang dia masak gosong, dan bertanya-tanya apakah dia bisa menggunakan keanehannya untuk memasukkan beberapa daging itu ke mulutnya saat dia sedang memasak—dan dia hampir menginjak ular tersebut.
<p align="justify">“Oh tidak—“ dia tersandung dan jatuh.
<p align="justify"><em>“Manusia bodoh yang ceroboh,”</em> desis ular tersebut.
<p align="justify">Harry membeku.
<p align="justify">Si ular melotot ke arah Harry. <em>“Apa kamu akan mulai menjerit juga, benjolan besar yang bodoh?”</em>
<p align="justify"><em>“Maaf—apa?” </em>Harry tersedak, sadar kalau kata-katanya terucap dengan sedikit desis di dalamnya.
<p align="justify">Ular itu terlihat sama terkejutnya dengan Harry. <em>“Kamu bisa Bicara!”</em>
<p align="justify">
  <em>“Eh… Sepertinya?”</em>

<p align="justify"><em>“Sangat menarik.” </em>Ular itu terlihat penasaran sekarang. <em>“Aku minta maaf untuk memanggilmu bodoh, tapi aku tetap berpikir kamu itu seperti benjolan. Manusia sangatlah ceroboh.”</em>
<p align="justify"><em>“Aku berusaha untuk tidak menginjakmu,”</em> kata Harry kesal, melupakan rasa terkejutnya.
<p align="justify"><em>“Baiklah, terima kasih,” </em>kata ular itu. <em>“Aku tidak pernah bertemu orang yang bisa Bicara sebelumnya.”</em>
<p align="justify">
  <em>“Jadi bisa berbicara dengan ular itu bukan hal yang umum?”</em>

<p align="justify">
  <em>“Oh demi telurku, tentu saja tidak.”</em>

<p align="justify">Harry terdiam.
<p align="justify"><em>“Kalau tidak ada hal yang lain, aku harus berburu,” </em>kata ular itu dengan kesal
<p align="justify"><em>“Eh, iya—maaf. Um. Apa aku bisa—aku mau—kita mengobrol lagi. Kalau kamu bisa balik kesini,” </em>ucap Harry, tidak ingin kehilangan hubungan yang tiba-tiba ada ini.
<p align="justify">Sejenak, ular itu tampak memikirkannya. <em>“Aku dengar manusia bisa mengelus ular dengan cara yang enak. Kalau kamu mau mencobanya, aku akan kembali kesini… kalau sempat.”</em>
<p align="justify"><em>“Setuju,” </em>jawab Harry dengan cepat.
<p align="justify">Ular itu menghilang dengan sangat cepat, Harry hanya berkedip dan ular itu sudah tidak ada.
<p align="justify">Oke. Jadi dia bisa berbicara dengan ular. Itu… tidak lebih aneh daripada menyalakan api hanya dengan memikirkannya atau membuat kasurnya mengambang di udara untuk meniru karpet ajaibnya Aladin.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">Beritanya menyebar dan berkebun tidaklah lagi sesepi sebelumnya karena beberapa ular di sekitar terkadang muncul dan mengobrol dengan Harry saat dia bekerja. Ular yang pertama bertemu dengan Harry memiliki nama yang terdengar seperti Jase, dan sangat suka dihalus lembut di punggungnya, dan sepertinya Jase bukan satu-satunya yang seperti itu. Ular bukanlah pemberi topik pembicaraan yang menarik. Kebanyakan mereka hanya berbicara dengan sarang mereka, mangsa mereka, bagaimana hasil berburu mereka hari itu, mencari pasangan, bersiap untuk hibernasi, atau tempat-tempat hangat untuk bermalasan. Harry cepat paham dalam berbicara dengan ular-ular tersebut. Ular juga, dia belajar, suka mendapat perhatian. Kalau dia mengelus mereka saat mereka memintanya dan bertanya bagaimana kabar mereka dan mendengarkan mereka berbicara tentang diri dan hari mereka, ular-ular tersebut jadi melihat Harry sebagai sesuatu yang menarik dan juga pengalihan yang berguna.
<p align="justify">Dia agak sedikit menyesal saat sekolah dimulai kembali karena itu berarti waktu berkebunnya menjadi terpotong. Dia tambah menyesal saat cuaca yang semakin dingin membuat teman-teman bersisiknya memulai hibernasi mereka. Bagi Harry yang telah merasakan beberapa bulan pertemanan tersebut—walaupun temannya bukanlah manusia—musim dingin kali itu menjadi lebih panjang daripada sebelumnya.
<p align="justify"> 
<p align="center">~oOo~
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Ambil posnya Dudley.”
<p align="justify">“Suruh Harry saja.”
<p align="justify">“Ambil posnya Harry.”
<p align="justify">“Suruh Dudley saja.”
<p align="justify">“Dudley, sodok dia dengan tongkat Smeltingmu.”
<p align="justify">Harry menghindar dari tongkat Smelting itu dan dengan senang hati kabur dari kekacauan yang ada di dapur, bau dari seragam sekolahnya yang baru, tumpukan hadiah, dan terror yang disebabkan oleh Dudley yang bersenjatai tongkat yang diberikan sekolahnya.
<p align="justify"><em>Ampun deh</em>, pikir Harry, <em>sekolah macam apa yang memberikan muridnya tongkat untuk beneran saling pukul?</em>
<p align="justify">Harry memanfaatkan waktu selama mungkin untuk mengambil semua surat, membaca satu persatu alamat di amplop yang ada, sebisa mungkin menjauh dari dapur selama yang dia bisa.
<p align="justify">Tangannya berhenti.
<p align="justify">Harry mengangkat satu surat hampir ke hidungnya, menyipitkan matanya pada alamat tujuan yang tertera.
<p align="justify"> 
<p align="left">
  <em>Sdr. H. Potter</em>

<p align="left">
  <em>Lemari di Bawah Tangga</em>

<p align="left">
  <em>Privet Drive nomor 4</em>

<p align="left">
  <em>Little Whinging, Surrey</em>

<p align="justify"> 
<p align="justify">Sebuah… surat. Untuknya.
<p align="justify">Dari seseorang yang tahu kalau dia tidur di dalam <em>lemari</em>.
<p align="justify">Mata Harry mengernyit meskipun jantungnya berdebar kencang. Dia ingin merasa senang karena ada yang mengiriminya surat, tapi mungkin saja ini hanyalah sebuah keisengan seseorang. Tidak mungkin ini dari salah satu temannya Dudley. Tulisannya terlalu rapih, dan mereka terlalu bodoh untuk menuliskan sesuatu seperti “Sdr. H. Potter.” Dia tidak tahu siapa lagi yang ingin mengerjai dia dan juga tahu tentang lemari tempat tidurnya. Mungkin Bibi Marge?
<p align="justify">Tapi keisengan seperti ini bukanlah seperti Bibi Marge. Kalau Bibi Marge mau melukai Harry, dia hanya akan datang dan memerintahkan Ripper untuk mengejarnya. Dia kan <em>sudah pernah</em> melakukannya beberapa minggu yang lalu.
<p align="justify">“Bocah!” teriak Paman Vernon. Harry melompat dan memasukkan surat itu ke ikat pinggang celana pendek Dudley yang lama sebelum berlari masuk ke dapur.
<p align="justify">“Maaf, Paman Vernon,” katanya sambil memberikan setumpuk surat dan berbalik ke konter.
<p align="justify">Dia sedang menggoreng daging babi asap sambil diteriaki Bibi Petunia untuk tidak membuatnya gosong, saat terdengar suara ketukan dari pintu depan.
<p align="justify">“Pasti itu Piers!” teriak Dudley, bergerak lebih cepat dari apa yang Harry kira untuk anak berukuran sebesarnya.
<p align="justify">Sebisa mungkin Harry menenangkan detak jantungnya dan berharap kalau Piers datang itu berarti Bibi Petunia akan segera mengusirnya dari dapur dan dia bisa mulai membaca surat tersebut.
<p align="justify">Jeritan yang terdengar dari ruang tamu mengagetkan Harry dari apa yang dia pikirkan. Dia bahkan hampir menjatuhkan penggorengan yang dia pegang.
<p align="justify">Kepala Vernon tersentak ke arah jeritan tersebut berasal, dan matanya menyipit tajam. “Petunia?”
<p align="justify"><em>“—tidak menginginkanmu di rumahku!” </em> ditengah bisikan pembicaraan, suara Bibi Petunia meninggi—suara Dudley, lalu ada suara laki-laki yang tidak Harry kenal. Selama Harry menggoreng daging babi asap, hanya suara Bibi Petunia yang dapat dia tangkap.
<p align="justify">“Petunia, jangan sekarang,” kata seseorang dengan jelas, lalu ada seseorang masuk ke dapur. Harry melihat ke arah orang tersebut dan membeku ditempat.
<p align="justify">Dia merasa sedang melihat bayangannya di kaca, kalau dia lebih tua kurang lebih dua puluh tahun, dan kalau dirinya yang lebih tua dapat olahraga dan makan yang teratur dan memiliki hidup yang membuatnya sehat. Rambut hitam berantakan yang sama, kacamata bulat berbingkai kawat yang sama, struktur tubuh ramping yang sama, sampai bentuk bibir mereka juga sama. Yang berbeda hanyalah warna mata mereka. Kalau mata Harry itu berwarna hijau terang, mata orang itu berwarna <em>coklat</em> hangat. Selain itu, di dahi Harry ada bekas luka yang berasal dari tabrakan mobil yang menyebabkan orang tuanya meninggal, orang itu tidak. Harry tahu karena dibandingkan dengannya yang sengaja menutupi bekas luka itu dengan rambutnya, rambut orang itu disisir kebelakang melewati dahinya membuatnya sedikit berantakan walaupun tetap bagus.
<p align="justify">Harry segera sadar kalau dia memperhatikan orang tersebut dengan mulut menganga dan cepat-cepat menutup mulutnya serta kembali fokus kepada daging yang tengah dia goreng. Dia akan terkena masalah kalau dia membuat daging itu gosong.
<p align="justify">“Bocah, tinggalkan daging itu,” perintah Paman Vernon.
<p align="justify">Harry melakukan apa yang diperintahkan secepat yang dia bisa. Dia dapat merasakan ketegangan yang ada di dalam ruangan, tahu kalau hanya akan terjadi kekerasan jika dia tidak hati-hati dengan apa yang dia lakukan.
<p align="justify">Setelah itu baru dia bisa memberanikan diri untuk memperhatikan orang dewasa disekitarnya. Orang asing tersebut melihat sekeliling ruangan, dengan perlahan dan ekspresi tertegun di wajahnya seakan dia tidak dapat memproses semuanya. Bibi Petunia memaksa masuk ke dalam dapur dan berdiri disamping Paman Vernon. Dudley masih di ruang tamu, karena tubuh gemuknya dia tidak dapat masuk melewati orang asing yang masih berada di depan pintu itu, dan berteriak kalau dia ingin membuka hadiah-hadiahnya, dan dia ingin sarapannya, dan siapa orang ini <em>Mum</em>, dia menghalangi jalan, <em>Mum, </em>ada apa sih ini?
<p align="justify">Harry melihat bagaimana bibi dan pamannya hanya menatap orang asing itu, dan menyadari sesuatu. Mereka mengenal orang itu. Mereka mengenal orang itu, entah darimana, dan mereka tidak suka orang itu datang ke rumah, dan semua itu berhubungan dengan dirinya.
<p align="justify">“Harry?” ucap orang asing itu dengan tidak yakin.
<p align="justify">“Ya pak,” jawabnya dengan sopan.
<p align="justify">“Harry… saya… ini aku…” kata orang asing tersebut. “James… Potter?”
<p align="justify">Sekejap mata Harry melesat ke arah Bibi Petunia dan Paman Vernon. Dia tahu nama itu. Itu adalah nama ayahnya. Ayahnya, yang sudah meninggal.
<p align="justify">Ini semua hanyalah lelucon.
<p align="justify">Anehnya, hal itu malah membuat Harry tenang. Dia bisa menangani lelucon. Memang membuatnya marah, tapi dibandingkan dengan amarah Dudley yang panas, amarah Harry  itu dingin, dan dia bisa menyingkirkannya sejenak untuk mengatasi apa yang ada dihadapannya.
<p align="justify">“Petunia,” kata orang asing tersebut, sepertinya juga menahan amarah seperti Harry. “Petunia, apa—“
<p align="justify">“Kau bilang kau tidak akan kembali,” kata Bibi Petunia dengan nada yang menyatakan kalau dia sangatlah marah. Harry lebih takut dengan Bibi Petunia ketika dia berbicara dengan nada seperti itu dibandingkan dengan Paman Vernon, tidak peduli seberapa sering Paman Vernon berteriak, atau memukulnya baik dengan tangan atau pun dengan ikat pinggangnya. “Kau bilang kau tidak bisa mengurusnya. Kalau kami harus mengurusnya karena kau tidak bisa.”
<p align="justify">“Aku tidak—aku telah bilang padamu untuk menceritakan tentang kami,” kata orang asing itu dengan nada aneh di suaranya.
<p align="justify">Harry mulai merasa ragu dengan kesimpulannya bahwa semua ini hanyalah keisengan seseorang. Semuanya yang dibicarakan terlalu rumit dan terlalu serius hanya untuk sebuah akting yang dilakukan oleh keluarga Dursley, terlebih lagi <em>mereka</em> tidak akan pernah melakukannya pada hari ulang tahun Dudley.
<p align="justify">“Kau kehilangan hak dalam mengatur bagaimana cara mengasuhnya saat kau meninggalkan anakmu yang berumur satu tahun di tengah malam, hanya memberika penjelasan terburu-buru selama setengah jam, lalu menghilang begitu saja selama 10 tahun,” desis Bibi Petunia.
<p align="justify">Harry tercengang. “Kau—kau adalah—<em>apa?</em>” ucap Harry terkesiap.
<p align="justify">Saat dia melihat ke arah Harry, orang asing itu terlihat sedih. “Ya, Harry. Aku… adalah ayahmu.”
  </div>
  