
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
—Lo conseguí—Susurro Severus emocionado al entrar a la cocina. Tenía una sonrisa de oreja a oreja.

— ¿Si?—Susurro Euphemia al verlo entrar sin entender mucho, era raro ver sonreír a Severus de esa manera. Tanto ella como su esposo sabían que el joven no era tan expresivo y ella podía jurar que la última vez que vio sonreír al chico así fue cuando su hijo y él se casaron.

Severus se tuvo que morder los labios, —Conseguí crear la poción para…concebir—Les dijo algo nervioso y emocionado.

Tanto Euphemia como Fleamont, abrieron los ojos, tantos que si fuese posible entonces hubieran salido de sus cavidades. — ¿Qué?—susurro Fleamont sin poder creerlo, sabía que Severus se había obsesionado con el tema desde mucho antes que James y él se casara. Los embarazos masculinos de forma natural eran muy extraños, y aun no existían pociones para que los hombres pudieran concebir. Así muchos optaban por alquilar vientres de brujas para tenerlos.  — ¿Estás seguro?—Le pregunto, sabía que su nuero tenía una ilusión y no quería verle decepcionado.

Severus asintió, sentía que podía brincar—Remus tiene tres meses de embarazo—Les dijo—Tomo el riesgo y se bebió la poción, A-aunque c-claro yo había experimentado antes con ratas pero…resulto, Sirius aun no lo sabe…. Los primeros meses son los más riesgosos y ya…paso el riesgo—dijo— ¡Lo logre!

Euphemia se llevó una de sus manos hasta su boca, al no caber de la impresión. —Oh amor…—Susurro, se acercó y le abrazo—Esto será un suceso mundial, Sev. ¡Haz logrado lo que muchos han intentado por siglos! Y solo te demoraste…

—3 años—Susurro el, sonriendo. No podía parar de sonreír—Por fin, James y yo tendremos a nuestro bebe.

Euphemia le dio un beso en la frente, sabía que James se ilusionaría mucho con la noticia. Su hijo aun no mostraba el interés por tener un bebe, pero sabía que una vez y Severus le informara lo tendrían. Y ella deseaba ver y tocar a su nieto.

—Prepare algo especial—Dijo la mujer mayor—deberías descansar, amor—le pidió a Severus—date un baño y ponte muy guapo ¿Vale? Estoy lo celebraremos a lo grande.

El joven asintió, sentía su corazón latir a mil. Le daría la noticia a James cuando regresara del trabajo y luego tomaría la poción, aunque claro tendría que esperar casi un día para que hiciera efecto y prepara su cuerpo para albergar al bebe. Pero sería paciente, si espero tres años para desarrollar podría esperar un día entero.

***********************************************

James suspiro cansado al regresar del ministerio, su mente estaba llena pensamientos, trabajo, nervios, y culpa. Se sorprendió al entrar a la cocina y a ver a su madre y a Severus sirviendo un banquete. Su padre estaba sentado viendo un álbum de fotografías de cuando él había nacido.

—Hijo—Sonrió Fleamont cuando lo vio—Bienvenido.

James suspiro y sonrió al ver a sus padres, al ver a su familia. Todas las preocupaciones se iban de inmediato de su mente cuando llegaba a casa, el calor y la sonrisa de Severus eran suficientes para aliviarlo. Tomo asiento— ¿Qué es toda esta comida?—Pregunto con curiosidad.

—Vamos a celebrar algo importante—respondió su madre—cámbiate de ropa. —le pidió.

James así lo hizo, lleno de curiosidad subió al cuarto que compartía con Severus y se cambió por ropas más cómodas. Bajo y ya la cena estaba servida. No pregunto nada, sabía que tarde o temprano se enteraría. Disfruto de la comida, su madre y Severus se habían lucido.

Termino de comer, y espero…y espero. Solo fueron unos minutos pero sintió una eternidad— ¿Y bien?—susurro. — ¿Qué….?

—B-bueno—susurro Severus algo nervioso aun lado de el—Yo…logre. Hacerla.

James frunció el ceño confundido— ¿Hacerla?—repitió— ¿Hacer que, amor?

—La poción—Susurro—La opción para…. —Severus toco su vientre—para que podamos tener un bebe.

James quedo petrificado, observo a sus padres los cuales estaban sonrientes, — ¿E-enserio?—susurro sin poder creerlo.

Severus asintió, y luego sintió como era jalado por su esposo. Ambos estaban de pie y James le había cargando para dar unas cuantas vueltas sobre si— ¡Eso es fabuloso, Sev!—dijo contento el auror—Sabia que lo lograrías...—dijo, dándole un beso en las manos—eres el mejor pocionista del mundo… ¡Pasaras a la historia!

Las mejillas del joven se sonrojaron por completo. Trago ruidoso y se sintió estúpido al preguntar aquello— ¿P-podemos tener un bebe?

James sonrió y asintió, —Merlín, Sev. —Le dijo— ¿No es lo que has deseado todo este tiempo? Claro que quiero tener un bebe contigo… es más—susurro en su oreja— ¿podemos hacerlo ya?

Fleamont rio al escuchar a su hijo, Euphemia se coloreo tanto como Severus.

—Tengo que beber la poción…—le dijo—y tenemos que esperar 24 horas—le explico Severus, saco su varita he hizo aparecer un pequeño vial. El líquido era transparentoso— ¿La bebo?

— ¿Quieres te obligue?—Le dijo James con humor—bebe la ya, Severus. —le suplico, apretando ligeramente una de sus manos—Tengamos a nuestra bebe.

El corazón de Severus latió rápidamente, emocionado y feliz. Había soñado con aquel momento desde hace mucho tiempo. Desde que él y James se habían vuelto novios.

El vial tembló en su mano, casi temió en dejarlo caer. Lo abrió y sin dudarlo se lo llevo la boca y bebió por completo el brebaje que el mismo había creado.

******************************

Severus se observó en el espejo. Solo faltaban unas horas para que la poción hiciera el efecto completo en su cuerpo. Suspiro y toco su vientre. Pronto estaría albergando un bebe en su interior.

— ¿No te gustaría ir al ministerio, cielo?—Susurro Euphemia viéndole. Estaba en la habitación de Severus acompañándole—Vamos junto a Fleamont. Y de ahí vayamos cuando a James a cenar.

Severus asintió, le pareció una buena idea. Así que fue y se bañó y luego busco una ropa cómoda pero algo elegante. Euphemia estaba listo y el señor Fleamont también. Viajaron por red flu para no altear el proceso de la poción por la aparición.

Entraron por un acceso secundario al ministerio y saludaron a ciertos conocidos.

— ¿Esta James en su oficina?—Pregunto Fleamont a uno de los Aurores que se encontró.

Este asintió. La pequeña familia camino a paso lento hasta el despacho que James ocupaba. Severus se acercó para tocar la puerta pero algo le detuvo.

—Terminamos—Escucho la voz de James al otro lado de la puerta parecía estar hablando con alguien—No podemos seguir.

Severus frunció el ceño confundido al escuchar eso ¿Aquí se estaba referendo James con eso? Euphemia y Fleamont también escucharon y se encontraban tan confundidos como el muchacho que tenían al frente.

— ¿Vas a dejarme?—La voz de una mujer se escuchó. Severus reconoció de inmediato la voz, era la de Lily su mejor amiga—Pensé que Severus y tu…

Snape quedo ligeramente petrificado al escuchar eso, ¿Acaso James le…?

—Tengo un compromiso con Severus, Lily—Murmuro el auror—No puedo dejarlo… vamos a tener un bebe. Severus ha podido realizar la poción... Lo siento.

— ¿Un compromiso?—Repitió Evans con voz molesta— ¿Entonces lo amas?—Pregunto ella—Porque a mí me decías lo mismo…

—Lily…—susurro James con voz afligida—Todo esto que hicimos fue un error… No debí haberme metido contigo... Severus y yo estamos casados y no puedo dejarle. Tu sabias que lo se había formado entre tú y yo no llegaría a más.

Los ojos de Euphemia se llenaron de lágrimas al escuchar eso. Trato de tomar la mano de Severus y llevárselo junto a Fleamont pero el rostro de su esposo se encontraba fruncido. —Cielo…—susurro en voz baja a Severus—mejor regresemos…

Pero Snape no le escucho. Abrió la puerta con fuerza, aunque sus manos temblaban. James y Lily se sobresaltaron al verle y palidecieron en segundos.

—Severus…—Murmuro James con el corazón acelerado—Sev yo…

— ¿C-cuando me iba a enterar de su hermosa relación?—Pregunto Severus con voz rabiosa.

Euphemia miro con decepción a su hijo pero trato de calmar a Severus—Cielo, hablemos esto en...

— ¡NO!—Grito enojado. Sus ojos negros se llenaron de lágrimas— ¿Tan mal esposo fui, james?—Le pregunto— ¿O solo te casaste conmigo por lastima?—le cuestiono—

James respiro ruidoso—Merlín, Sev… no tengo quejas sobre ti, eres el esposo perfecto, yo… cometí un error y…—Su voz se ahogó—Lo siento. Yo…. N-nunca ha sido mi intención lastimarte. Sev… tenemos planes ¿Recuerdas?

—Estoy embarazada—Dijo Lily en voz alta, sus ojos verdes se toparon con los humedecidos de Severus. —Es un niño.

Severus sintió una punzada de dolor en su estómago.

James se tensó— ¿Qué?—Casi grito, viéndole—Deja de querer empeorar las cosas ¡Lily!—le grito y miro a Severus—No es cierto…Lo juro.

La pelirroja saco de su vestido un pequeño sobre de San Mugo—Hoy venía a decírtelo—Le murmuro.

Severus asintió varias veces, su corazón estaba roto. —Ya veo—Murmuro dolido—Por lo que veo, alguien cumplió tu sueño más rápido ¿No?—Le dijo rencoroso a James.

—Sev… Sev...—Trato de acercarse pero Severus se alejó, dando unos pasos hacia atrás—Solo fue una aventura, mi amor… Nuestros planes, por favor, tenemos planes ¿No tendremos nuestro bebe?

— ¡¿Para qué quiero tener un bebe?! ¡Si ya tendrás uno  con alguien más!—Le grito, Fleamont tuvo que alejar a Severus de James, el joven de cabello largo temblaba— ¡Me esforcé! ¡Me esforcé todos estos años por esto! ¡Por ti! ¡Para tener a nuestro bebe! P-pero…. P-por lo que veo… Nunca lo tendremos—Las lágrimas bajaban rápidamente del rostro de Severus—Te odio.

Sintió otra punzada y respiro profundo.

—Regresemos a casa… —Susurro Fleamont a Severus, y luego observo a su hijo, los ojos del hombre mayor estaba tristes y decepcionados—La poción que tomaste te hará mal...—le recordó.—Tienes que tranquilizarte.

— Ya lo hizo… —Susurro Severus con dolor, tocando su vientre.

Euphemia respiro con fuerza preocupado—L-llevemos a Severus a San Muggo—Murmuro a su marido—Respira amor… Respira.

El dolor era insoportable para Severus y esta sabia el porqué. La poción trabajaba mal al tomarla bajo estrés, y no podría crear por completo la mucosa que actuaría como tejido para albergar al futuro que bebe, provocando en él, los fuertes cólicos. —M-me duele…

James corrió hasta donde se encontraba su esposo y le cargo, dejo atrás a Lily. Euphemia observo como Fleamont y su hijo se apresuraban en llevar a Severus, y ella observo a Lily— ¿Lo odias?—Le pregunto.

Lily bajo la vista, no respondió.

—Acabas de hacer un buen trabajo rompiendo su corazón.

**************************************

  <strong>
    <em>Algunos días después...</em>
  </strong>

Su vientre dolía. Aun no se recuperaba lo suficiente de aquello pero no importaba. Los medimagos le habían ordenado reposo pero Severus no quería pasar ni un minuto más en aquella casa.

— ¿Qué estás haciendo?—Pregunto Euphemia al entrar al cuarto con una bandeja de té — ¿Sev que…?

—Me voy—Le respondió, le dolía caminar pero como pudo abrió su closet y tiro su ropa al suelo—No quiero estar aquí.

Euphemia negó desconcertada—Cielo…cielo—Repitió angustiada—Tienes que descansar todavía no te has recuperado.

—No quiero estar aquí—Repitió Severus y saco a pesar de dolor una maleta—No quiero… No quiero.

Euphemia tembló, y observo al joven agarrar la ropa y meterla en la maleta. Salió del cuarto y bajo al primer piso en donde se encontraban Fleamont y James desayunando. —Severus va a irse. —Susurro angustiada —Aun se encuentra mal y…

James se puso de pie, salió de la cocina y su madre escucho como subía las escaleras rápidamente.

— ¿Qué vamos hacer?—Pregunto la mujer angustiada—Severus ya no quiere estar aquí….

Fleamont respiro profundamente. Le había quitado el habla a su hijo desde aquel día—No lo podemos obligar.—murmuro el hombre—James… ha dañado todo, Euphemia. Destruyo su familia y destruyo la ilusión de Severus.

—P-podemos llevarlos a un psicólogo… solo es una crisis, seguro pasara y…—Fleamont negó.

—Lily estaba embarazada—Le recordó a su mujer—y Severus quería tener un bebe ¿Crees que perdonara a James, querida? ¿Después de todo esto?—Le pregunto.

—Él se equivocó...—Murmuro ella—Esto pasa en todos los matrimonios….

— ¡Yo nunca te engañe, Euphemia!—Dijo rabioso Fleamont—Había mujeres guapas, sí, pero nunca se me cruzo por la cabeza irrespetarte a ti, y a nuestro matrimonio.

Euphemia bajo la vista, y escucho la discusión de Severus y James desde la planta de arriba. Los ojos de la mujer se llenaron de lágrimas y lloro. Sus sollozos se mesclaron y confundieron con los gritos y llanto de Severus.

**************************

  <strong>
    <em>Doce  años después...</em>
  </strong>

Harry suspiro al finalizar de leer el cuarto capítulo del libro que sus abuelos le habían comprado para su cumpleaños. Era el segundo libro de la saga de Henry Prince que había salido. Lo estaba leyendo a paso lento porque sabía que si lo finalizaba rápido, tendría que esperar casi un año y medio para que se publicara el tercer libro. Lo guardo en su mesita de noche y bajo al primero para desayunar. Estaba emocionado,  su carta de Hogwarts había llegado el mismo día de su cumpleaños y solo faltaban un mes para que comenzara a estudiar en Hogwarts.

—Buenos días—Murmuro el niño al entrar a la cocina.

Su padre estaba leyendo el periódico y sus abuelos estaban tomando te, su madre estaba preparan el desayuno.

—Buenos días, amor—Susurro Lily, dejando a un lado el desayuno y dándole un beso.

Harry sonrió y abrazo a su mama para luego abrazar a su padre. —Buenos días...—Le dijo, James le abrazo. Harry tomo asiento aun lado de su padre, el cual ya había dejado a un lado el periódico.

El niño lo agarro, y paso las paginas aburrido, saltándose algunas páginas y se detuvo en una en particular. El padre y los abuelos del niño notaron como este sonrió de oreja a oreja. Como si hubiera algo importante en el periódico que le hubiese emocionado, pero luego notaron como su sonrisa se opacó y Harry cerró el periódico.

— ¿Pasa algo?—Le pregunto James al verlo.

Harry negó.

Lily sirvió el desayuno y todos comieron en silencio. James se hizo el tonto, agarro nuevamente el periódico y ojeo la página que Harry había estado leyendo.

  <strong>“Severus Snape, el famoso autor de Henry prince estará en Diagon firmando libros”</strong>

James suspiro, y comprendió inmediatamente. Severus había hecho revuelo en la comunidad magina cuando logro crear la poción. Todas las parejas del mismo sexo tuvieron en sus manos la posibilidad de tener hijos propios, y la poción también funciono para las parejas heterosexuales con esterilidad. Severus había recibido una orden de Merlín entre otros premios.

Había dejado huella y todavía la seguía dando. Aunque ya no con las pociones. Snape se había dedicado a escribir libros infantiles y con su éxito, una saga. Saga de la cual Harry era fan.

James arrugo ligeramente la página. Recordaba el día en que Severus se fue. Aún continuaba mal con el dolor en su vientre, pero fue capaz de acomodar y bajar su maleta hasta la chimenea. Le había suplicado que se quedara, que lograrían superar todo y podían intentar nuevamente con la poción. Pero Severus negó, y le maldijo. Mil y un veces.

Y sabía que aún lo seguía haciendo al día de hoy. Cuando Severus se fue. Para él fue desgarrador, la culpa lo atormento y aun le atormentaba. Había destruido los sueños de Severus en cenizas.  Y cuando  confirmo que Lily si estaba embarazada no tuvo otro remedio que casarse con ella.

Sus padres aún continuaban odiándole, aunque amaban a Harry con todas sus fuerzas.

— ¿Puedo ir a donde mi padrino?—Pregunto Harry—Quiero jugar con los gemelos.

A James le parecido una buena idea para distraer a Harry. Se puso de pie y fue hasta la chimenea, su hijo le siguió y llamo por red flud a Sirius, pero un elfo le contesto.

—Los amos no están—Le informo a James—Fueron a Diagon—dijo—Los amitos querían ir a una firma de libros.

James noto como su hijo se tensaba ligeramente.

—Ah…. —Susurro Harry—No importa. Me quedare en casa entonces…. —le dijo a su padre.

James miro a la puerta, antes de hablar— ¿No quieres ir a Diagon?—Le pregunto viendo el fuego—Sé que quieres que te firme el libro…Podemos intentar—le dijo.

Harry sonrió, pero James sabía que fingía—No importa—Le dijo—me quiero quedar hoy en casa... es mejor así. —le dijo el niño a su padre.

Harry regreso a la cocina, pero James vio como los ojos de su hijo se humedecieron ligeramente. Sabía que a Harry le ilusionaba ver a Severus y que este le firmara un libro, pero su hijo no era tonto. Harry había descubierto su conexión con Severus ya hace dos años atrás.

Sus padres estaban viendo álbumes de fotos y entre tantas estaban las fotos de su matrimonio con Severus. Harry las había visto y lo había reconocido. Y con pesar le conto a su hijo la historia tras todo aquello.

Sabía que su hijo estaba desilusionado, y él no podía hacer nada para arreglarlo.

  <strong>**********************************</strong>

—Mira— Orión mostro con orgullo su libro autografiado— Puso mi nombre también—Le mostro a Harry con una sonrisa—A Teddy también se lo firmo—le dijo.

La sonrisa de Harry tembló ligeramente. Sus amigos habían regresado en la noche junto  a su padrino y su tío Remus a visitarlo. —Genial—Dijo, agarrando el libro y viendo la firma con la dedicatoria.

Orión asintió—Si… ¡Había mucha gente!—Dijo—Pero a nosotros nos firmó aparte, y nos invitó un helado—Dijo emocionado—Papá Remus no nos mintió ¡De verdad lo conocía!

—SI… ya lo sé—Dijo incomodo el niño, sus ojos ardían conteniendo las ganas de llorar.

— ¿Por qué no fuiste?—Pregunto Teddy viéndole—a ti también te gustan muchos sus libros.

Harry asintió, busco una excusa—me dolía mucho la barriga y… Mi mamá dijo que mejor me quedaba en casa.

Orion y Teddy se miraron—Ah… —Dijeron al mismo tiempo— ¿Sabías que papá fue el primero en tomar la poción de embarazo cuando la invento?—Le dijeron a Harry— ¡y de ahí nacimos nosotros!

Harry asintió nuevamente—Eso… también lo se—Le dijo a sus amigos.

Teddy y Orión se miraron nuevamente. —He…—quedaron en silencio—Bueno… ya nos vamos—le dijeron—Solo queríamos mostrártelo.

Harry asintió, acompaño a sus amigos hasta la salida de su cuarto y se despidió de ellos. Cuando se fueron. El niño se subió a su cama y se recostó en ella. Agarro la sabana y se cubrió para que nadie cuando entrara le viera llorar.

  <strong>**************************************************</strong>

James tomo asiento en el mueble de la sala una vez y salió de la chimenea. Le dolía su espalda y cuando dio un estirón sintió como trono.  Se dijo a si mismo que tomaría una buena poción y luego se daría un baño para dormir.

—Bienvenido—Dijo Lily al verle.

El hombre asintió— ¿Mis padres?—Pregunto al notar silencio en la casa.

—Salieron de paseo—Le dijo la pelirroja, tomando asiento a un lado de el—Sabes muy bien que prefieren salir que quedarse  a solas conmigo.

James suspiro— ¿Harry?—Pregunto.

—En su habitación—Le respondió la pelirroja, haciendo aparecer una revista—Los gemelos estuvieron aquí enseñándoles sus libros firmados por…..el. —Dijo ella—Solo vinieron a hacerlo llorar, por odio que vengan aquí.

El auror volvió sus manos en puño—Tu odias que todos vengan aquí, Lily—Le dijo enojado. Se puso de pie dejándola sola en la sala y subió las escaleras hasta el cuarto de su hijo. No toco la puerta, si no que la abrió. Encontró a su pequeño recostado en la cama, abrazando el libro que sus abuelos le habían regalado.

— ¿Cómo estás?—Pregunto James entrando, el niño le vio.

—Bien—Le dijo, respondiendo con voz aburrida—Estaba leyendo.

James asintió y suspiro. Harry no hablaba y él no sabía que decirle así que se quedó ahí. Sentado en la orilla de la cama de su hijo, hasta que lo escucho sollozar. James se recostó a un lado de él y le abrazo.

—Lo siento—Le dijo a Harry—Lo siento mucho.

El niño no dijo nada, se encogió a un lado y se acurruco contra su padre. James observo el techo por algunos minutos, hasta que tomo una decisión.

—Vístete—Le ordeno a Harry.

El niño le observo confundido— ¿Qué?—Le respondió a su padre.

—Vamos, cámbiate de ropa. Yo… intentare que te firme tu libro ¿Esta bien?—Le dijo, tratando de animarlo.

—P-papá… No es…No es necesario—Murmuro el pequeño.

—Si lo es…—Le dijo James, —rápido, cámbiate. Se dónde está ahora—Le dijo. Y noto como su hijo sonreía ligeramente.

El niño se vistió rápidamente. Agarro su túnica color gris y se la puso, agarro de la mano a su padre y con la otra agarro su libro. Bajaron rápidamente las escaleras y sin necesidad de explicarle a Lily, James salió y se apareció en Hogsmeade.

El corazón de Harry latía rápidamente. Una sonrisa de oreja a oreja se había impreso en su rostro, hacia frio. Pero no le importaba.  Su padre, le llevo a la dulcería—Le gusta el chocolate—Le explico—Comprémoslo para algo de suerte.

El niño asintió contento. Sus manos temblaron al acercarse a las tres escobas. Su padre saludo a algunos conocidos y Harry agradecido el cambio de temperatura una vez y entro a la posada.

—Espérame aquí—Le dijo su padre, Harry asintió algo nervioso.

Noto como su padre se acercaba a alguien y preguntaba algo, al confirmarle James le miro e hizo una seña para que se acercara. —Se está quedando arriba—Le dijo al niño—subamos—le indico—Yo…. Hablare primero con el ¿Vale?

Harry asintió nuevamente. Su corazón latía acelerado, y no podía parar se sonreír. Subió las escaleras nervioso tras su padre y camino por un largo pacillo hasta que se detuvo en la puerta que era.

James le sonrió a su hijo y respiro profundo.  Toco la puerta suavemente.

El sonido de los pasos dirigiéndose a la entrada rechinó en las orejas de Harry. Su corazón casi se detuvo cuando sintió como la puerta comenzaba a abrirse. Sintió algo de miedo y vergüenza así que se apartó de la entrada y se corrió a un lado para que no pudiera verle.

—Sev…—Susurro James al verle.

El rostro relajado de Severus se frunció de inmediato— Tu… ¿Qué?— Pregunto sin saludarle.

James respiro profundo—Severus yo viene porque...

— ¡No quiero saber por qué mierda estas aquí!—Casi le grito cambiando de idea inmediatamente—Lárgate ahora mismo..

James suspiro—Severus... Escucha yo quiero pedirte algo...

Snape rio ligeramente al escuchar eso. Sin notar la presencia del niño—¿Y porque piensas que yo voy ayudarte a cumplirlo?—Le cuestiono—Lárgate ahora, maldita sea.—Le dijo, y trato de cerrar la puerta pero James lo impidió.

Entro al resintió, Harry no se movió. Sostenía su libro fuertemente.

—Tranquilízate por favor—Le suplico James—Escúchame.

— ¿Escucharte?—Replico Snape— ¡La última vez que te escuche me prepare para un maldito embarazo!—Le recordó con rencor— ¿No tienes que irte? ¿O solo viniste a molestarme? Seguramente tu hijo está esperando a su padre para que le cuente algo para ir a dormir…

James se jalo del cabello ligeramente—Severus mi hijo, Harry el…

<em>—Harry</em>…—Repitió Snape—No quiero saber nada de <em>Harry…—</em>le dijo a James—No sé a qué viniste, tampoco me importa... ¡y mucho menos si tiene que ver con tu maldito hijo! ese pequeño mocoso producto de dos ratas traidoras—exclamo.

—Sev… —Susurro con dolor James—Sé que me odias… Lo sé, estas en todo tu derecho Severus, pero… ¿primero escúchame? ¿Por favor? Es algo importante, Harry el….

—¡No quiero escucharte!—Le grito, sus ojos se humedecieron—¿Sabes en que podrías ayudarme? ¡Desapareciendo de mi vista de una maldita vez!

James bajo la vista.

Severus trago con fuerza y escucho unos pequeños pasos en la entrada de la puerta. Noto entonces la figura de un pequeño niño sosteniendo entre sus brazos un libro muy conocido para él.

—S-señor Snape... —balbució Harry con el rostro inundado de lágrimas. Severus lo miró sin saber cómo reaccionar,. Así que lo único que pudo hacer en ese momento fue empujar a James y cerrar la puerta. Se recostó en la puerta, respirando agitado, y oyó como el pequeño niño sollozaba mientras que James, con palabras de aliento lo tranquilizaba. Lo último que sus oídos captaron, fue:

—Harry….  Hoy Sev no puede atenderte...

*************************

James y Harry regresaron a casa, y tanto para Lily y sus suegros fue notable el enrojecimiento e hinchazón en los ojos del niño.

— ¿Qué….?—Pregunto Fleamont.

James suspiro y negó. Cargo a su hijo hasta su recamara y le recostó en la cama. El niño le miro—A-al menos lo vi...—susurro, tratando de sonreír.

James también trato. Sabía que su hijo estaba tratando de sacarle la positiva a aquello—Si…he...—murmuro—Su mal humor está intacto.

El niño rio para no llorar.

—Le pediré a Remus el favor—Le dijo a Harry—a él no lo odia como a mí.

—Ya no importa papá—la voz de su hijo sonaba muerta, sin ánimo—Ya no importa.

******************************

Lo odiaba. Lo odiaba. Lo odiaba.

Lo odiaba, pero sabía que el niño no tenía la culpa. Se había comportado como un grosero y tal vez exagero algo pero… el simplemente ver su rostro de James de nuevo, hacía que su estómago se retorciera de odio.

Ya habían pasado dos días lo ocurrido. Había preguntado a Remus sobre su ubican y al parecer el imbécil de James y la estúpida sangre sucia Vivian en la casa en la que alguna vez el vivió James. Respiro profundo nuevamente y se tranquilizó.

No odiaba al niño. Se esforzó en recordarlo. Era una especie de fotocopia mejor elaborada de su exesposo pero esta vez con ojos verdes. Se había sentido mal. Había dicho cosas malas, y aquello lo había atormentado esa noche.

No quería hacerlo, pero tampoco quería quedar con ese mal sabor en su boca. Severus Snape no decepcionaba a ningún fan, a pesar de que este fan era el hijo de su exesposo.

Se acomodó la túnica, y busco algunas copias de lujo de sus libros. Copias que saldrían a la venta en algunos meses, guardo dos de sus primeros dos libros y guardo otras de sus pequeños especiales. 

Se vio en el espejo antes de tomar la decisión. Bajo al primer piso de la posada y salió a la calle principal en Hogsmeade. Agarro bien pequeño costal de tela roja que llevaba con él y se apareció frente a la casa en donde alguna ve vivió.

Se tensó, estuvo a punto de arrepentirse pero con fuerza de voluntad. Subió los escalones y toco la puerta.

Un elfo le abrió, y se sorprendió al verle— ¿A-amo S-Severus?—tartamudeo.

Snape respiro profundo y trago ruidoso. Si bien ya no amaba a James. Le demostraría a la perra de Evans que el aun a pesar de todo mandaba en esa casa. —Sí, Winky. Soy yo. —le dijo y entro.

— ¿Quién e…?—La voz de Lily se detuvo al ver a Snape en la entrada. Más atrás de ella salió Euphemia.

— ¡¿Severus?!—Murmuro contenta al ver al hombre, casi corrió hasta donde él estaba—Oh, Cielo…—susurro abrazándole. —Estoy tan contenta de verte, amor.

Severus sonrió, abrazo la señora y observo a Lily, sonriendo de oreja a oreja con maldad—Oh, Evans—Le saludo—No había visto tu minúscula figura ¿Qué tal te ha ido?—le pregunto.

Lily frunció el ceño— ¿Qué…haces aquí?—le pregunto.

—Pues para verte a ti  no ha sido—Le respondió soltado una burla— ¿y James?—Pregunto. No le quería ver, pero sabía que aquello la enfurecería—Ayer me fue a buscar y…. no finalizamos<em> nuestra</em> reunión bien.

Noto como se tensó, seguramente estaba pensando cómo responderle. Euphemia ignoro a Lily—Cielo ¿Qué haces en casa?—Pregunto—James, esta desayunando ¿Deseas hablar con él?

—Ayer hablamos suficiente—Dijo viendo a Evans—pero he venido por… Harry—dijo tratando de recordar su nombre— ¿En qué dormitorio esta?

—Harry está durmiendo—Se apresuró Lily en decir—Si quieres, puedes regresar después…

—Lastimosamente no me puedo dar ese lujo, Evans—Le dijo—Tal vez tu si, ya sabes. Ser ama de casa debe ser agotador pero yo…. Tengo libros que firmas y una orden de merlín que mantener…. El dinero es oro, querida…. Aunque tal vez tu no entiendas de eso.

Euphemia rio ligeramente al escuchar eso, y observo a Lily. La cual se había quedado en silencio. ¿Qué podía decir?

—Hijo...—Fleamont salió de la cocina y tras él, James—Merlín, Severus—le abrazo—Mírate, no has cambiado nada.

 —Tengo buenos genes—Le dijo sonriente—La casa no ha cambiado mucho tampoco—Les dijo—Yo la decore, tiene mi toque…

 

 
  </div>
  