
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Дурмстранг никогда не мог похвастаться обилием красок, и Гриндевальду казалось, что уж в чем, а в темных оттенках он разбирается. Но теперь, когда перед глазами мерцала серебряными и медными жилками изрытая киркой горная порода, Геллерт с мало скрываемым восторгом обнаруживал всё новые и новые оттенки.
<p align="justify">Довольно-таки глупое занятие для человека его интеллекта — тупо пялиться в стену, но многодневная голодовка выкачала из него все силы. Мысли текли вяло, неохотно. Чтобы держать себя в тонусе он прокручивал в голове весь процесс добычи серебра, думая почему-то о том, что Алхимия к числу его любимых дисциплин никогда не относилась. Он моргнул, потёр покрасневшие от пыли глаза, перевёл взгляд на свои перебинтованные пальцы и горько усмехнулся: на тонкой марле, давно пропитавшейся кровью, красовалось уродливое бурое пятно.
<p align="justify">«Серебро и медь окропляются алым еще задолго до того, как становятся сиклями и кнатами или мелкими маггловскими монетками. Альбусу бы это понравилось», — подумалось Гриндевальду, и прежде, чем мысль приобрела достаточную силу, перед глазами появилось лицо Дамблдора.
<p align="justify">Ему вспомнилось, как тот стоял ранним утром перед умывальником, критически разглядывая свое отражение в треснувшем зеркале. В его доме, само собой, не нашлось опасной бритвы, и Геллерту пришлось подарить свою.
<p align="justify">Интересно, он ее выкинул? Отчего еще Дамблдор избавился? А от чего — нет?
<p align="justify">Свое последнее письмо Альбусу Геллерт написал год назад. Не письмо даже — подписанная открытка была передана лично в руки, и Гриндевальд отчетливо помнил, как изменилось выражение холеного лица, стоило тому дотронуться до конверта.
<p align="justify">Альбус его в толпе не заметил. Наверное, это был хороших знак, ведь Геллерт именно на то и рассчитывал: слиться с толпой, понаблюдать, прячась у всех на виду. Ведь на это же, правда?
Долгие недели тренировок принесли свои плоды, и он смог покинуть ярмарку так и не узнанным ни Дамблдором, ни кем-либо еще. Метаморфы привлекали Геллерта своими способностями еще в детстве: будь его воля, он бы существенно перекроил школьную программу и вплотную занялся бы оборотными. Он бы вообще многое изменил — магию, по его мнению, стоило изучать куда усерднее, а не прятаться по углам старых городов, бескрайних полей или недоступных горных вершин.
<p align="justify">Или глубоких шахт, куда не проникает солнечный свет.
<p align="justify">Гриндевальд поерзал на изодранном пледе, огляделся, убедился, что другие горняки спят беспокойным, голодным сном, и прошептал заклинание одними губами. Вспыхнувший чуть ярче, чем положено, фитиль старой лампы все равно давал мало света, но Геллерту хватило, чтобы разглядеть напечатанный текст неуместно громко шуршащей местной маггловской газеты.
<p align="justify">Император Франц Иосиф выступил с посланием к народу. Что-то там про «Счастливого Рождества». Гриндевальд хмыкнул себе под нос, меланхолично листая страницы со статичными фотографиями и находя, наконец, небольшую заметку.
<p align="justify"> 

<center>
  
    <b> <em>Йиржетин-под-Едловой продолжает забастовку!</em> </b>
  
</center><p align="justify">В заметке говорилось о смерти от голода и туберкулеза «еще двоих горняков», и Геллерт по привычке мысленно пробормотал быструю молитву за упокой душ Зденека и Ярослава. Разленившиеся газетчики даже имен их не обозначили. Да и статейку вообще-то лучше всего было бы озаглавить как «Шахта Иоанна Богослова продолжает забастовку».
<p align="justify">Затерявшийся где-то на границе с Саксонией городок уже порядком устал от борющихся за свои права шахтеров. Все революционные настроения к зиме немного поутихли, и лишь горняки упрямо требовали сократить продолжительность рабочего дня хотя бы до девяти часов. Быть может, ощущали поддержку десятка других шахтерских общин, тоже устраивавших акции протеста по всей стране.
<p align="justify">Старик по имени Мартин громогласно кашлянул, и Геллерт поспешил притушить пламя в лампе. Ни к чему давать этим и без того мнительным людям лишний повод для пересудов.
<p align="justify">Его здесь знали, как Клауса, угрюмого немца-полукровку, выросшего в предместьях далекого Линца. Немногословный, замкнутый в себе молодой человек появился в чешском поселении в разгар летней жары. Появился внезапно и на ломаном местном диалекте попросился в серебряные рудники. Работал не меньше всех остальных, с каким-то особенным остервенением лупил киркой по горной породе, практически вгрызался в камни и за обедом не пытался подсесть ни к одной из давно сложившихся компаний.
<p align="justify">Зденек заговорил с ним сам, а Ярослава поставили к молчуну «Клаусу» в пару в самом конце августа.
<p align="justify">Геллерт всего-то обронил пару-тройку фраз, упомянул об устраиваемых забастовках в Кутной Горе, о Карле IV, истории добычи серебра и своем нежелании участвовать в каком-либо мятеже.
<p align="justify">Ярослав размахивал флагом и потрясал копией манифеста, полученной от гильдии. Зденек собирал подписи и обещал, что все вместе они добьются своего.
<p align="justify">Женушка Зденека Анна пришла к Гриндевальду той же ночью с требованиями перестать забивать голову её благоверного всякой революционной ерундой. Она неплохо говорила по-немецки и к рассвету уже была готова пешком идти до Вены и устраивать митинг на площади Марии Терезии. Боже, ему даже не пришлось её касаться, он всего лишь говорил, вспоминал цитаты великих и проповеди преподобного своей семейной церкви.
<p align="justify">— Сегодня же Сочельник. Выйдите, поешьте с нами.
<p align="justify">Геллерт понял, что задремал, так и не выпустив газету из рук, и пропустил момент появления в подземном тоннеле гостьи. Анна спустилась в шахту, зябко кутаясь в старую шаль и робко поглядывая на бастующих горняков.
<p align="justify">— Смысл забастовки не в том, чтобы ее прерывать.
<p align="justify">Геллерт поднялся на ноги, чтобы как положено поприветствовать даму, и тут же опасно покачнулся, хватаясь рукой за каменную стену. Горная порода под грязными пальцами ощущалась такой родной, такой знакомой, будто он всю жизнь только и делал, что ковырялся в земле. Или же голод и использование лишь стихийной, беспалочковой магии давали о себе знать в виде головокружения и дрожи в коленях.
<p align="justify">— Клаус, — красавица Анна укоризненно покачала белокурой головой, — люди уже не выдерживают. Если бы только вы…
<p align="justify">— Люди выдержат, — резко отрезал Геллерт, устремляя на миниатюрную женщину пронзительный взгляд казавшихся почти бесцветными в темноте глаз.
<p align="justify">Она переступила с ноги на ногу и несмело развела руками.
<p align="justify">— Мы с девушками сварили похлебку. Немного, как вы все просили, по маленькому половнику на каждого хватит.
<p align="justify">— Наши недавние потери вы учли?
<p align="justify">Анна вздрогнула и потупила взгляд. Геллерту стоило огромных усилий сдержаться и не растянуть губы в улыбке. Он практически видел, как вязкое, неумелое, неосознанное до конца Протего расползается гулким щитом между ними. Протяни он руку, и упрется в незримую преграду ее магии.
<p align="justify">— Учли.
<p align="justify">Ей было положено горевать и носить траур, но Гриндевальд отлично помнил, чем разило от окоченевшего Зденека, когда его нашли. Оставалось лишь понять, нарочно она это сделала или просто не рассчитала дозу.
<p align="justify">— Хорошо. Счастливого Рождества, Анна.
<p align="justify">Женщина гулко сглотнула и, кажется, немного успокоилась. Щитовые чары пали, словно лопнул мыльный пузырь. Она несколько раз несмело обернулась, словно боялась, что Геллерт за ней не пойдет или оступится и упадет без сил.
<p align="justify">Анна налила ему в плошку почти остывшей похлебки и задержала свои пальцы на его руках чуть дольше, чем должна была. Геллерт был мил, как никогда, и даже согласился в честь праздника выйти из шахты, чтобы издалека, с занесенного снегом холма глянуть на цветастую ярмарку в городке.
<p align="justify">Ни в какое сравнение с прошлогодним парижским представлением. Глупо было даже пытаться проводить параллели. Где столица Франции с многовековой историей, и где Богом забытый городишка в Центральной Европе. Волшебники даже не пытались наколдовать Завесу, не запускали своих фейерверков и прогоняли всю магическую живность, испуганную шумом на главной городской площади. С такого расстояния да еще и без палочки учуять хоть кого-то из них было невозможно.
<p align="justify">— А если император не примет требования? Что тогда?
<p align="justify">Анна задавала этот вопрос уже не в первый раз, и Гриндевальд всегда отвечал одинаково:
<p align="justify">— Примет. Ничто не может заглушить глас народа.
<p align="justify">— Но мы так устали. И нас так мало, — выдохнула молодая вдова, обводя глазами окрестности, — что я просто не понимаю, как мы сможем победить. Как мы вообще сможем добиться хоть… Хоть чего-нибудь?
<p align="justify">Геллерт положил ладонь ей на плечо и аккуратно сжал, подмечая как на секунду она в блаженстве прикрыла глаза.
<p align="justify">— Потому что <em>нас</em> мало? — прошептал он вопрос, выдыхая облачко пара в морозную ночь. — Потому <em>наш</em> враг силен и превосходит нас числом? Потому что <em>мы</em> вынуждены прятаться по углам, как крысы, забираться в норы, как угрюмые садовые гномы? Ты думаешь, что <em>мы</em> — вредители, мешающие им жить?
<p align="justify">Анна смотрела на него во все глаза, дышала часто-часто, будто не замечая, как его тонкие пальцы тянут ее шаль, разворачивают, оголяя тонкую шею. Она словно не понимала, загипнотизированная двусмысленностью его вопросов, всё срывавшихся и срывавшихся с его языка, что он отводит в сторону ворот ее кофты, подцепляет указательным пальцем цепочку.
<p align="justify">— …потому что многие не обучены? Потому что общины закрыты, а герцогам в Вене давно наплевать на неумытую челядь?
<p align="justify">Анна наконец-то смогла оторвать взгляд от лица «Клауса», когда он замолчал, разглядывая мерцающий в свете Луны скромный католический крестик. Распятие лежало на его ладони, и только совсем неумелый волшебник не увидел бы дрожащей пелены.
<p align="justify">— Нет ничего невозможного, Анна. Законы пишут люди, и любые оковы можно разорвать. Всё можно исправить, что угодно — пережить. Всё, кроме смерти. Она — наш последний враг.
<p align="justify">На этих словах он провел по крестику подушечкой большого пальца и прошептал:
<p align="justify">— <em>Ревелио</em>.
<p align="justify">Неумелые чары разрушились легко — на ладони Геллерта поблёскивал символ Даров.
<p align="justify">— Как вы… Как ты узнал?
<p align="justify">Анна ошарашено отступила на шаг назад, и знак снова сокрылся за воротом ее одежд. По тонкой шее ползли мурашки, а руки дрожали. Она боялась и была восхищена одновременно.
<p align="justify">— К-клаус?
<p align="justify">— Вообще-то Геллерт.
<p align="justify">Гриндевальд отвесил ей поклон и, снова приблизившись, аккуратно приобнял за плечи.
<p align="justify">— Ты ведь не нарочно, милая? Зденек тебя любил.
<p align="justify">Молодая вдова заплакала. Она разом как-то вся сжалась, скуксилась, утыкаясь лбом ему в грудь. Гриндевальд не любил слёз и женских истерик, но готов был потерпеть. Он гладил ее волосы, качал, как ребенка, приговаривал какие-то глупости.
<p align="justify">— …Не хотела… он не знал, что я… он не был… я не умею… он не должен был… я просто…
<p align="justify">Он утер ее слезы, поцеловал в лоб и, заглядывая в глаза, спросил:
<p align="justify">— Ты представишь меня своей общине?
<p align="justify">Анна слабо кивнула, вдруг срываясь к нему еще ближе, вдыхая горький аромат въевшихся в кожу грязи, пота и полыни.
<p align="justify">— Да. Мы собираемся в первый день года. В лесу. Я… Я приду за тобой.
<p align="justify">Геллерт слабо улыбнулся, почувствовав, как кожу словно прожгло от наэлектризованного воздуха. Знакомое, приятное ощущение, с которым так не хотелось расставаться, но он не мог позволить себе расслабиться сейчас, когда был уже почти у цели.
<p align="justify">Оказавшись снова на своем месте и раздув почти угасшее пламя в лампе, Гриндевальд не нашел сил себя остановить — вытащил из тайника скрученный в свиток пергамент и остро заточенный маггловский карандаш.
<p align="justify">
  <em>Альбус, ты когда-нибудь спускался под землю? Делал усилие — лишь для того, чтобы вдохнуть? Видел ли ты хоть раз, как устроены камни, что мы бездумно топчем ногами изо дня в день?</em>
<em> Мерлин, о чём я. Нет, конечно же. Должно быть, прямо сейчас ты меланхолично шлешь к чёрту очередного воздыхателя и разливаешь по бокалам рождественский брют.</em>
<em> Цианирование должно быть тебе ближе медных шахт. Весьма увлекательно, но важно не забыть про маску: леденящие кровь кошмары и эфемерная дрянь наяву — развлечение на любителя. Впрочем, кому как. В способах расширения сознания магглы продвинулись куда дальше волшебников, не находишь?</em>
<em> Говорят, в Афганистане маковые поля особенно хороши.</em>
<em> Ах, да, с Рождеством тебя! И обязательно выпей за мое здоровье сегодня,</em>
<em> Г.</em>

<p align="justify">Корвин остался в Вене, и неотправленное письмо было аккуратно сложено и спрятано в нагрудном кармане. Краткий порыв уничтожить только что написанное Геллерт поборол.
  </div>
  