
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Lily w ciszy studiowała podręcznik do Runów, choć jej myśli dalekie były od nauki zaawansowanych wzorów.

Trzęsienie ziemi w Turcji, katastrofa samolotu pod Moskwą, zamach bombowy na Barbadosie.

To wszystko było takie tragiczne.

Przymknęła na chwilę oczy, bo znów rozbolała ją głowa, do czego od dłuższego czasu nie mogła się przyzwyczaić.

Zerknęła na Emmę, która z zaangażowaniem skrobała piórem po pergaminie, już dawno przekraczając wymaganą liczę słów na esej z Transmutacji. Jej długie, brązowe włosy migotały miłym blaskiem, odbijanym przez rozgrzewający ogień w kominku, a skupiona, charakterystyczna mina wywoływała rozbawienie.

Dziewczyna, jakby wyczuwając wzrok przyjaciółki, uniosła wzrok i uśmiechnęła się psotnie.

- Nie mogę się skupić – jęknęła Evans, z hukiem zamykając podręcznik, na co Vance parsknęła śmiechem.

ﾟ°☆

James Potter z nadmierną prędkością pędził ku ziemi, zaledwie w ostatnich sekundach zmieniają tor lotu miotły. To nie było koniecznie; a wręcz niepotrzebne na jego pozycji w drużynie. Próbował po prostu pozbyć się namiaru energii i frustracji, spowodowanej nieobecnością połowy jego przyjaciół.

W Zamku pozostał jedynie Remus, a on aktualnie był zajęty jakimiś nudnymi sprawami, Prefektów.

Ostatecznie chciał nawet poćwiczyć strzały, ale kafle raz za razem wymykały mu się z rąk; a im dłużej próbował wycelować w obręcze, tym mniej precyzyjne mu to wszystko wychodziło.

Jeżeli w następnym meczu Krukoni wygrają z Puchonami, a potem oni z Krukonami – co najmniej pięćdziesięcioma punktami – Puchar Quidditcha będzie tylko formalnością.

Tyle, że póki co byli dalecy od sukcesu.

Potter się poddał; obolały i spocony opadł na ziemię

Markotny jeszcze bardziej, niż przed treningiem, mruknął sam do siebie:

- Nie mogę się skupić.

ﾟ°☆

Syriusz wcale nie chciał wracać do domu na święta; większość szóstorocznych Gryfonów została w Zamku, aby nacieszyć się przedostatnią Gwiazdką, którą mogli spędzić w Hogwarcie.

Dyrektor wysyłał go tu przymusowo, za ten głupi wybryk – którego teraz naprawdę żałował – ale to oznaczało cały długi tydzień w towarzystwie całej rodziny Black. Jedyna pociecha, jaka z tego płynęła, to absolutna wściekłość jego matki, niemogącej znieść tak wielkiego poniżenia ich nazwiska.

Do tej pory widział przed oczami ogniki wściekłości w jej oczach, kiedy z sykiem powtórzyła słowo "zawieszony". Niechcący spaliła swoje ulubione szaty, które właśnie odświeżała różdżką, a jego wesołość na to nieoczekiwane wydarzenie, wcale nie pomogła.

Ostatecznie siedział całymi godzinami z Regulusem, któremu niepostrzeżenie udało się wynieść z barku ojca Ognistą Whisky i wciąż na nowo grali w Eksplodującego Durnia. Dzisiaj jego karty wybuchały raz za razem, siejąc spustoszenie na poddaszu, ale to akurat nie miało znaczenia.

- Nie mogę się skupić – oświadczył, w końcu składając talię, a jego brat wywrócił oczami.

ﾟ°☆

Peter ze zmarszczonymi brwiami studiował zawiłe wykresy, które dzisiaj rano otrzymał sową. Innego dnia zapewne byłoby mu łatwiej, aczkolwiek skacząca nad nim matka naprawdę nie pomagała.

Tak, czuł się dobrze; tak, niczego mu nie trzeba; tak, także za nią tęsknił.

O wiele bardziej wolałby spędzić te święta w Hogwarcie, ale siłą rzeczy, musiał się tym projektem zająć tutaj, w domu.

Poza tym wiele można było powiedzieć o niewielkiej rodzinie Pettigrew, ale nie to, że Gwiazdka odbyłaby się bez jednego jej członka.

Glizdogon mruknął zirytowany ciche "cholera", gdy po raz kolejny musiał wrócić na pierwszą stronę, aby przypomnieć sobie co ważniejsze runy.

W końcu szybkim gestem odsunął od siebie pergaminy, mając jedynie ochotę je spalić.

- Nie mogę się skupić – mruknął, a jego matka westchnęła.

ﾟ°☆

Balon okręcił się wokół nich z głośnym świstem wypuszczanego powietrza, a Remus jednym machnięciem różki posłał go w stronę wielkiej, brązowej skrzyni.

Marlene, która wciąż nie mogła się uspokoić po swoim nieudanym zaklęciu, chichotała otwarcie, siedząc na podeście. Swoim zwyczajem rozpuściła krótkie blond włosy, aby chwilę później znów związać je w ciasny kok.

Lupin cierpliwie, już trzeci tydzień pomagał się zmagać z jej największą słabością; trochę zresztą rażącą, biorąc pod uwagę ich wiek oraz zaawansowanie w czarach.

Ale lekcje, mimo wszystko, było zabawne, a długie godziny, które poświęcili na gorącą czekoladę i ciekawe rozmowy przyjemne.

- Nie mogę się skupić – szepnęła Marlene, ledwo powstrzymując śmiech, ale Remus nie czekał; wypuścił w jej stronę kolejnego Bogina.
  </div>
  