
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
„Das ist aber ein schönes Geschenk, was, Lavender? Bedank dich schön bei Tante Floris“, sagt Mrs Brown zu ihrer Tochter, mit einem etwas säuerlichen Blick zu ihrer Schwägerin.

Doch Lavender kann sich jetzt nicht bedanken, sie ist zu beschäftigt. Mit weit aufgerissenen Augen bestaunt sie die beiden Kaninchen in dem Flechtkorb auf dem Schoß ihrer Tante. Sie sind das Süßeste, was Lavender je gesehen hat, und sie sind für sie.

„Für mich ganz allein?“, vergewissert sie sich.

„Ja, für dich, es ist <em>dein</em> Geburtstagsgeschenk“, sagt Mrs Sykes. „Aber lass deine Schwester auch mal streicheln, du bist doch ein liebes Mädchen.“ 
  </div>
  