
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“还剩下多久？”Harry往书桌下的木板上一蹬，无视坐在他对面的苏珊娜的惊呼，慢悠悠滑出自己的小单间，手打赏隔壁难得没奋笔疾书赶文案的纳威肩膀。

“离下午两点还有半个小时！”纳威很快回答，他面前书桌上摆着装有两个大铜铃的闹钟、黄色表带的手表、看起来相当老旧的怀表和一个挂式时钟。

“你比我还紧张啊，纳威。”Harry拿起表带，没想到手表直接分体，在表盘掉到地上前他用无杖魔法接住了它，递回到惊叫的纳威手上。

“我在乔治那儿压了两个月工资，你赢，”金钱上的负担让纳威的脸上出现了十三四岁才有的表情，眼神不安地乱飘，嘴角垮着，显得慌乱又忧愁，“别让我失望啊，Harry。”

“我有当过Malfoy的手下败将吗？”Harry重新滑回自己的隔间，在刚完成的报告最后一页签了名，盖上笔帽开始整理和自己头发的凌乱感不相上下的书桌。

“你没有，”纳威自言自语般说道，又开始盯着桌上的表看，试图以此给自己增加些信心，“我希望你继续保持。”

“什么？”苏珊娜考虑再三，还是从对面探出半个脑袋加入了对话，又大又圆的眼睛带着点胆怯。

“对，你是新来的，”纳威点点头，似乎是觉得聊天能让他轻松点，便也支起身，和对方隔着办公桌半个人还要高的木板说话，“这事儿要从一年前的光明节说起……”

Harry Potter、Draco Malfoy和其他同届被录用的霍格沃茨学生一样，都是没有取得高等巫师考试成绩，直接破例参加傲罗训练的。

当时这件事闹得沸沸扬扬。

傲罗可从没这么破例收人过，可以不参加高等巫师等级考试，以及——他Malfoy根本没有在霍格沃茨大战中做出什么贡献（如果神隐另一种说法是在士气低迷之际叛逃也算的话，他就是领军人物）啊，按理说没有资格报名这次训练，魔法部是怎么办事的？

就在校园内针对Malfoy的声讨声越来越响的时候，迟到了一个多月才开学的救世主却说：“Malfoy和斯内普一样，秘密为这次战役做出了很多贡献，我可以作证。”

全场一片哗然，特别是Malfoy，直接拨开搭在自己肩头的手臂，说了句：“滚开，Potter。”

那气势，比米丽森·巴诺德*1接受国际巫师联合会审问时还要足。

*1米丽森·巴诺德（Millicent Bagnold，1980年-1990年，能力超强的一个部长。在哈利·波特逃过伏地魔的袭击后的一天一夜，《国际保密法》被无数次违反。她也因此不得不接受国际魔法师联合会的问询。她表现极好，说了这些现在已臭名昭著的话：“我维护我们不可剥夺的庆祝的权利。”并因此夺得了在场所有人的欢呼。）

 

“这故事是按时间线顺序来的？”苏珊娜皱眉，发现自己不是很好理解整个经过。

“这就快讲到了——”纳威学着Harry当初的样子拍了拍苏珊娜的肩膀，语重心长的说，“你的跟踪成绩不好就是因为耐心不足。”

 

“我宁可死了也不会接受你帮助的！”金发男子一副视死如归的表情，推开身旁控制着他的无鼻暴君，手里银色短柄的小刀泛着冷冽的绿光，这抹神秘的绿正是来自面前这毫无血性的恶魔眼中——

 

“？”

Harry拿着沾满白漆的刷子摁在那把小刀的刀刃上，一来二回直接涂掉了整幅画，抱怨道，“我们好歹是两个‘预言之子’吧，约等于双胞胎了，你就这么抹黑我？”

“抱歉，我太紧张了，”纳威说着手伸到自己桌上水杯——旁的绿植上，摸了摸它们的叶子，屋内顿时响起一串少女银铃般的娇笑，他的表情柔和下来，充满爱地看着Harry，“你是个好人，Harry。”

“……还是我来吧。”Harry冷静地将苏珊娜领到另一侧远离了纳威，两条胳膊交叠在隔板顶上，足尖踢开旁边碍事的椅子，现在是午休时间，他们隔壁的同事们还没回来。

 

*   “结束了，Malfoy。”Harry从扫把上下来，将手里的金色飞贼递过去，没意识到自己有点像在炫耀。

“还没呢，Potter！”Draco从牙缝里挤出这么一句，死死盯着对方手中的金色小球，比起想要，更像是想毁掉它的表情。

“这是最后一场了，我们要去参加傲罗训练了，你还记得吗？”Harry陈述着事实。

“只是学院杯结束了而已，Potter，要来打个赌吗？”Draco的视线落到Harry脸上，眼里燃着怒火。

Harry挺佩服对方的的找事能力的，刚比赛完，他还在兴头上，便随口接话：“你想赌什么？”

“赌能不能当上傲罗，谁没当上谁就输了。”

“那如果都当上了呢？”

“赌谁第一年抓的犯人多。”

“可以，”Harry点点头，他觉得最后这个问题比较重要，“赌注呢？”

“如果你输了，你的扫帚就是我的了——”

“什——”

“——如果我输了，你想要什么都行。”

“……”

就在Darco以为Harry会拒绝时，对方说：“行，如果你输了，Malfoy，你就要和我约会。”**

 

“原来是这样，”一个女声响起，去吃午饭的潘西·帕金森不知何时已经回来了，凑到他们面前偷听了好久谈话（苏珊娜早发现了，只是不知道如何打断Harry），她用拇指扶着下巴，若有所思，“你比我想的直接多了，Potter。这就是他们所谓的‘格兰芬多式莽撞’吗？”

“潘西——”Harry无视了她的讽刺，同桌一年多了，他要是还看不淡，早动手自杀了。

他重新站直，拿起椅背上挂着的棕色风衣穿好，十分无奈：“你不能老吃这么久，咱们办公室午休只有一个小时，每次我再去食堂，什么也不剩了。”

“抱歉，我以为今天是你的大日子呢，亲爱的，”潘西端起保温杯，表情没有丝毫愧疚，喝了口自己榨的果蔬汁，因为新尝试加入的兰甘味皱眉，“提醒我以后别再和地下四楼的那些家伙闲聊。”

她桌上的羽毛笔自动开始在便签上书写。发出一阵沙沙声，引来苏珊娜崇拜的眼神，“所以我觉得你会想要留着肚子等晚上吃大餐？”

“你也觉得我会赢？”Harry倒是觉得稀奇了。斯莱特林虽然不会明着说我要同你生死与共，但就像分院帽说的：“你在那里能交到真诚的朋友”。

他们这群人虽然不相互扯头发踢屁股了，但通常干什么事都还是有个小团体的。刚才那话听着对他们的老大Draco，就不是很衷心了。

为什么会想他赢？

“要看你们在赌什么了，宝贝。”潘西故作神秘地开口，给了Harry个媚眼。

“还有十五分钟！”纳威抱着怀表说，Harry看到里面夹着一张对方奶奶年轻时候的照片，就像麦格教授那样，姿色动人。

“我没迟——”布雷斯风风火火地冲进办公室，将自己书桌右下侧的第二格抽屉整个拿出来，反扣在桌上摇了一下，倒出无数只纸飞机。眼皮都没抬丢出一句：“勿扰！”

“老大是在干嘛？”苏珊娜问。为了接近她的偶像潘西，她刚来这个部门还不到五分钟，也就是今天早上九点过三分，就成为布雷斯的“私人助理”（她希望和茶童有差别）了。

“不知道——”潘西接话，惹得苏珊娜两眼放光差点尖叫。

“马上出结果了，”布雷斯挡住潘西捣乱的手，他要确保每张纸都至少有指甲盖那么大的部分在最上面，这样他才能准确施法，“所有人都想第一时间收到消息。”

“谁？”Harry没明白。

“所有人，包括画像里的，和其他生物，”布雷斯说着递给潘西一部分没拆完的飞机，“你们两位爷这一年来把魔法部搅成什么样了，心里没数吗？”

“都给本少爷让开！”一句中气十足的男声响起，被狠狠踹开的大门摔到墙上，Harry觉得自己看到了掉落的白粉。

而那个始作俑者正牵着根绳子走进屋内，后面跟着一串被同一根绳绑住双手的人。

“这些又是谁？”Harry问，从包里摸出一颗柠檬薄荷糖塞进嘴里，开始对着潘西桌上的镜子整理头发。

“某种你们会用的情趣玩具吧，”潘西接话，被Draco瞪了一眼，一脸无辜的补充，“在某个与赌局无关的晚上。”

“一群向麻瓜兜售魔术表演学习光碟的家伙——”Draco说着从简易书架上抽出一个薄薄的文件袋，将内容物全抽了出来，塞给犯人们一人一张纸和圆珠笔（自从新成员加入后，司里羽毛笔的存货和使用寿命严重缩短，墨水的用量却加大了。直到他们被指责要为一楼的墨水倾洒事件负责，Draco终于答应使用便捷的麻瓜圆珠笔，Harry便进购了带着固定盘和塑料绳的那种），“三分钟内填好，不然就阿兹卡班见。”

“你应该知道这个罪行可不够吧？”Harry不忍心伤害对方成为下一个阿拉斯托·穆迪的梦想。毕竟，“光盘”——这是多少人一辈子都没从一个Malfoy嘴里听到过的词啊，就算听过，见过对方给圆珠笔换笔芯的模样吗？可他不得不这样，总比别人来好，教会这个公子哥如何使用潘西口中的玩具什么是现实。

“嗯哼，”Draco轻蔑地哼了一声，似乎早料到了，仍是一副势在必得的表情，“我抓了25个，这十个是再犯，全有案底。”

“哦。”Harry点点头，没问对方是跑了多少地方才搞来这么多人的。默默脱下自己的风衣，不打算去吃饭了，同时捞起被厚厚一摞他没写完的报告压在最底下的一个黑色领结，揣进裤兜里。

“准备投降吧，Potter。”Draco兴高采烈地抽出魔杖指着墙壁上的黑板，自己的名字下面的数字变成了“101”，眼里闪着快意的光芒，他已经迫不及待了。

“填好了。”离Draco最近的人说，Harry注意到那人一直在盯着对方的脖子看，不，是锁骨。

Draco粗鲁地夺过来扫阅一番，满意点头，指向角落里一排直插进天花板的铁棍围出来的区域，最左边靠墙有一块足够一人通行的空白，没有锁，但是空白那儿的地面画着一条红线：“行了，自己去转移室呆着吧。”

“还有两分钟——！”纳威抱着表站起来，布雷斯和潘西都举着魔杖，各自的办公桌前铺满了皱巴巴的纸条。

“苏珊娜！”Harry突然摆出一副长官的态度，严声下令。

“到，长官！”苏珊娜反应过来时已经站得笔直，她想起参加傲罗训练时这个笑面虎带给自己的痛苦，冷汗直冒。

“去门外，喊一声：‘蝻钩’。”

“是，长官！”苏珊娜本能地动起来，跑到门口扒着门框，声嘶力竭地嚎出这个生词，嗓子扯得发疼。

就在苏珊娜捂着脖子干咳的时候，走廊另一头突然拐进来四个人，只有一个是黑袍子，其余都是和苏珊娜一样的棕色风衣。苏珊娜当然认识他们，也是出了名的战争斗士们：罗恩·韦斯莱、迪恩·托马斯和西莫·斐尼甘。

“我们差点就要冲进来了。”迪恩率先进屋，看着表说。

“这是谁？”Malfoy盯着用兜帽藏起脸，被特型束缚咒绑住——双手手腕会紧贴着被固定在身前——的男人，有非常不好的预感。

“卡尔巴尼·伯明翰。”Harry扬起过于灿烂的微笑，脱下对方罩住脸的兜帽。

“不、不、不可能——”Draco当然认出了对方。他颇为夸张地摇着头，扶住桌子支撑摇摇欲坠的自己，脸色苍白，不知是拒绝接受现实，还是被它击垮了。

“卡尔巴尼·伯明翰，在逃食死徒，犯有谋杀罪，数次使用不可饶恕咒，拒不执行判决裁定罪，和袭警罪——不需要审判也不必填写任何书面文件，只要——”Harry说罢从裤袋里摸出一张厚厚的小方块，实际上是折了很多回，边角磨损到有不少细绒毛的羊皮纸。

他在众人面前摊开来展示其中的内容，继续说：“有通缉令就能直接关进阿兹卡班。罗恩，这是几分来着？”

 

*   “Harry，你在想什么？！”赫敏露出Harry熟悉的，在他打算拖着不想写作业时才会有的表情。

“我总不能不应战吧。”Harry解释道。

“全校都知道你邀请Malfoy和你约会了，而我居然是从别人嘴里知道这件事的！”

“啥？”Harry被说懵了，又很快反应过来，“不，不不不，不是。我们是打了个赌——”

赫敏闻言难得没有开腔，似乎在思考，Harry赶紧趁机继续解释：“我知道这样很蠢，当时太急了。我又不想认输，好想我怕他——”

这火箭弩是西里斯送他的礼物，乐意的话他一辈子也不愿意换，他最近也打算学习如何更好的保养扫帚，比如修枝、抛光、打蜡什么的。

“我明白了。”赫敏给他的眼神就像在书堆里找到了搜寻已久的答案。

“Harry，我听他们说——怎么回事？！”Ron风风火火地跑进来。

“Malfoy想和我打赌——”

“你就和他约会？！”

“他说要我的扫帚。”

“……弄他！”**

 

此时的罗恩和西莫已经站在塞满人的“拘留猜猜猜”门口，刚将最后一位犯人送进去。他闻言回过头，语气里有藏不住的笑意：“我想是十五分。”

“一百五十分！”Harry来到黑板边擦掉自己的分数，写上“105”。

“5、4、3、2、1——时间到！”纳威兴高采烈地说，满面红光，他有生以来最大的一次赌博赢了！又撞上Draco的视线，连忙低头当没看到，收拾着桌子。

“不——————”Draco大喊，无数只纸飞机从他身边掠过，直直冲向门口四散开来，他气得甩着魔杖击落了好几只，却改变不了定局。

“冷静！”布雷斯紧接着从Draco身后赶来，夹住他的双肩劝道，“你不能因为自己不开心，就破坏你好朋友的信誉！”

“而且你也应该学学你的好朋友……”Harry说着抽出之前放进裤袋里的领结，打开拨扣套在脖子上，刚系紧，他就换上了一身西服。

“诚实守信，或者愿赌服输——”Harry打了个响指，接过不知从哪再次回来的迪恩递到他手上的一捆包裹精美，还撒了金色闪粉的红玫瑰，轻咳一声，室内顿时跟施过静音咒一样，连呼吸声都听不见。

他踏着快活的步伐走近一路退到墙角的Draco，刚路过自己的办公桌，又倒退一步折回去，俯身从档案柜的抽屉里翻出一个掌心大的天鹅绒戒指盒，并将它放进玫瑰花丛的正中央，方块大小的绿色在其间格外显眼，Harry因此笑得更加嘚瑟。

终于，他来到Draco面前单膝跪下，声情并茂地说：

“Draco Malfoy，你愿意在今晚和我来一场你人生中最惊喜、最廉价也是最麻瓜的约会吗？”

Draco没有动，也没回应，目不转睛地瞪着跪在身前的男人，一副要杀人的表情，好像这样就能吓跑Harry似的。

Harry见对方没反应，提高音量继续说：“他得说‘我很愿意’，然后戴上我花了五个西可从圣芒戈的护工手里买来的戒指。我听说它是用从某个器物事故科里的病人的降结肠里找出来的稀有金属打磨而成的！你们不会想知道那是哪个器官的。所以欢呼声，朋友们！”

办公室里响起稀稀拉拉的掌声，此时傲罗办公室的人实在不算多，其他人都在出任务。没想到下一秒门外响起了热烈的欢呼，还有口哨声，Harry看过去，是其他司来看戏的人。他回过头，Draco的脸色更差了，于是他清清嗓子：

“Dra——”

“行了！”Draco一把夺过对方手里的花束，不想放任对方继续闹大这件事，“我愿意，愿意和你来一场我这辈子最无法忍受、最差劲、最悲哀的一次约会！”

Harry连忙打开刚刚滚落出来被他接住的戒指盒，在万众瞩目下，将银色小环套在了对方的无名指上，接着站起身举高那只手展示，不许Draco挣脱，对着潘西的镜头露出爽朗明媚的笑容，高声道：“He Said——”

“Yes！”所有人异口同声地接话。

——————————————————————————————

碎碎念：

梗自B99，简直是我灵感源泉，每次看都在疯狂代入。遂动笔了。希望有人喜欢。
  </div>
  