
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<b><em>Косой переулок</em></b>

Гарри прикрутил глушитель на свой СВ-99<sup>(1)</sup> и взвесил оружие на ладони. Ему не нравилось это дополнение — с глушителем винтовка смотрелась как большой член. Это отвлекало. Гарри внимательно следил за тем, чтобы не издавать никаких лишних звуков — не потому, что цель могла его услышать или что-то в этом роде, но потому, что сейчас он находился на связи и ему полагалось слушать, как Анджелина зачитывает заказ.

— Пятнадцать сотен упаковок экспансивных патронов HPBT<sup>(2)</sup>...

Гарри приладил магазин и улыбнулся при звуке лёгкого щелчка, с которым тот встал на место.

— Нет, — отозвался он, — мне они не нравятся.

— На них сейчас скидка. После того, что вы устроили на рыбацком причале с пластиковыми...

— Мне они не нравятся, — повторил Гарри. — Возьми Supreme Elite XP3. У них лучше наконечники. И закажи две тысячи упаковок «Глэйзеров»<sup>(3)</sup>...

— Для какого оружия? SIG’а<sup>(4)</sup> или сорок пятого калибра? — по лёгкой снисходительности в голосе Анджелины было понятно, что заказ на «Глэйзеры» её не слишком впечатлил. Но Гарри это мало волновало. Он уже устал пытаться избежать стрельбы по стенам зданий, поэтому его выбором были экспансивные «Глэйзеры» с контролируемой баллистикой<sup>(5)</sup>.

— Для обоих.

— А на не связанную с оружием (хотя вообще-то, наверное, связанную) тему — мне поискать «Каризопродол»<sup>(6)</sup>? — спросила Анджелина.

Из своей безопасной позиции в комнате на третьем этаже, выбранной Гарри в качестве «оперативной базы», он принялся считать выходящих из Гринготтса людей: пятеро мужчин, которые прикрывали ещё одного человека в центре (подозрительно напоминавшего бывшего министра Корнелиуса Фаджа). «Чёртовы помехи», — мысленно застонал Гарри.

— Нет, я с этим уже завязал, — жизнерадостно ответил он вслух, вскидывая оптический прицел и глядя сквозь его перекрестье на группу людей внизу. Да, это действительно был Корнелиус Фадж. — Ха!

Ну конечно, его руки выбрали именно этот момент для того, чтобы начать слегка дрожать. Гарри оценил иронию ситуации.

— Сэр?

— Нет, ничего. Сними средства со счёта номер один-пять-один-три-шесть-четыре-два-два-шесть и отправь на счёт ноль-один-три-шесть-два-девять-три-три. — Гарри наблюдал за тем, как Фадж нервно выглядывает из-за спин своих телохранителей. Что ж, у него были поводы нервничать.

Убрав фокус прицела с Фаджа, Гарри просканировал Косой переулок от центра и влево. Ага, вот оно! Фигура в капюшоне перед лавкой «Твиллфит и Таттингс». Гарри закатил глаза, когда закутанный в плащ человек вооружился волшебной палочкой и маленьким ножом. Ножом. Наёмные убийцы волшебного мира были ужасно допотопными.

— Сэр, я знаю, что это не моё дело, — осторожно заметила Анджелина, — но мне кажется, что вам стоит подумать насчёт «Сомы»<sup>(7)</sup>. Это же из Канады!

Гарри со щелчком спустил предохранитель.

— Я сейчас работаю, — недовольно протянул он. Убийца в капюшоне двинулся в сторону главного входа Гринготтса, вскидывая палочку и бросая заклинание — скорее всего, Империус — в одного из телохранителей.

Анджелина фыркнула. Непохоже, чтобы её энтузиазм хоть немного поубавился.

— Может, «Диазепам»<sup>(8)</sup>?..

— Запомни-ка эту мысль, — быстро ответил Гарри, прежде чем нажать на курок и дать короткую очередь, попав убийце точно в грудь. Сила удара сбила того (или ту) с ног, и фигура в капюшоне полетела прямо сквозь витрину лавки. Гарри быстро отодвинулся от своего места у окна и присел, легко сжимая винтовку в руке. Он и так знал, что там сейчас будет происходить: трое телохранителей закроют Корнелиуса своими телами, а оставшиеся двое вооружатся волшебными палочками и начнут проверять окрестности.

— Так что ты говорила? — спросил он, скручивая глушитель и вынимая магазин.

— Да ничего важного, — отозвалась Анджелина. — Теперь уже очевидно, что он вам не требуется.

Продолжая прислушиваться к крикам на улице, Гарри за рекордно короткое время разобрал винтовку, сложил все части в кейс и шлёпнул на его пластиковую крышку портключ в виде бумажной наклейки-напоминалки.

— Принимай посылку, — объявил он в микрофон одновременно с исчезновением кейса. В наушнике послышался лёгкий грохот, с которым кейс приземлился на пол кабинета Анджелины.

— Подождите минутку на линии, — попросила Анджелина. До Гарри донёсся щелчок замка, когда она открыла кейс, чтобы убедиться, что посылка прибыла благополучно. — Всё на месте.

Гарри стянул с расшатанного стула свой плащ и набросил на плечи.

— Отлично. А теперь сообщи им, что…

— АВАДА КЕДАВРА!

Гарри рухнул на пол, ожидая, что в окно вот-вот влетит луч зеленого света, но вместо этого снаружи раздались вопли телохранителей Фаджа, на которых посыпался град заклинаний. В сторону Гарри, похоже, не было направлено ни одного. Осторожно выглянув из окна, Гарри увидел, как две фигуры в плащах разделались с тремя телохранителями, а затем ударили Фаджа прямо в грудь ещё одной Авадой. Капюшон одного из убийц немного съехал назад и Гарри смог различить смутно знакомое лицо.

— Вот же ж долбаные...

— Сэр?

Гарри выдернул наушники из ушей и сунул в карман, наконец-то доставая волшебную палочку и снова выглядывая в окно. Команда наёмных убийц в плащах прикончила последнего телохранителя, швырнула на землю свои палочки и, тут же достав из карманов новые, аппарировала прочь. Гарри поневоле даже восхитился такому небрежному расходованию отслужившего своё оружия, хотя и понимал, что это свидетельствовало о доступе к неограниченным запасам незарегистрированных волшебных палочек и прочих полезных вещиц.

Что довольно сильно сужало круг возможных подозреваемых.

* * *
Гарри прошёл мимо суматохи возле Гринготтса и двинулся дальше по улице. Он как раз сидел за одним из столиков во дворе отремонтированного «Кафе-мороженого Флориана Фортескью», когда туда вошёл Рон. Кафе стояло полупустым, потому что большая часть народу в Косом переулке сейчас столпилась у Гринготтса и таращилась за красные аврорские заградительные ленты. Наклонив голову, Гарри изображал, будто изучает свой сандей<sup>(9)</sup> с кусочками орехов, но его усилия пропали втуне. Прямо перед ним возникли пальцы Рона и ловко отняли у Гарри ложку.

— Буду краток. Я на задании. Там дальше по улице творится чёртова неразбериха, — Рон не встречался с Гарри взглядом, пока поглощал его мороженое — вместо этого он с кажущейся небрежностью посматривал по сторонам. — Ты об этом что-то знаешь?

Гарри пожал плечами.

— Об этом? Не-а. Там творится чёртова неразбериха, — повторил он. Двое посетителей за соседним столиком, склонившись над своими десертами, подталкивали друг друга локтями и приглушённо перешептывались. Гарри незаметно сунул руку в карман и покрепче сжал свою волшебную палочку. Возможно это были обычные зеваки, глазеющие на Мальчика-Который-Выжил-А-Затем-Исчез. А возможно — это были голландские наёмные убийцы с удавками-гарротами и его фотографией в заднем кармане. Нынче было трудно угадать наверняка.

Рон, наверное, был главным аврором, расследующим сцену преступления. Скорее всего он был вооружен до зубов и весьма зол, что всё это происходило во время его ланча. И он явно не удивился, обнаружив Гарри сидящим в кафе Флориана. Рон был слишком умным, чтобы не догадаться о некоторых вещах.

— Нам стоит выбраться вместе выпить, — заявил Рон, запуская ложку куда-то в самые глубины десерта, практически не тронутого самим Гарри. Ложка так и осталась торчать в горке мороженого. — Ну, знаешь, как раньше.

Гарри пожал плечами.

— Да я не против. Но ты же сейчас работаешь, разве нет?

Рон вздохнул.

— Нет, я не имел в виду прямо сейчас. Позже. Как-нибудь, — тихо сказал он, засовывая руки в карманы. Гарри вдруг понял, что сжимает свою палочку так крепко, что у него начали болеть костяшки. Хотя как хрящи могут болеть? Сама эта мысль казалась нелепой. Расслабив кисть, Гарри осмотрелся по сторонам, мысленно подсчитывая, сколько предметов в пределах досягаемости можно было бы использовать в качестве оружия. Это было своеобразной игрой, которой его давным-давно научил Кингсли и к которой Гарри в своё время прибегал, чтобы избавиться от скуки.

«А теперь это стало чем-то вроде твоего поведенческого «Прозака»<sup>(10)</sup>, разве не так?» — насмешливо поинтересовался его внутренний голос.

— Ай, да ладно, — застонал Гарри, обращаясь к этому голосу. Рон вопросительно на него покосился. — Э-э, да, конечно, давай пропустим как-нибудь по стаканчику.

Рон улыбнулся, но его рука так и осталась в кармане (впрочем, там ей и полагалось оставаться), а взгляд быстро метнулся в сторону, чтобы просканировать стену у Гарри за спиной. Гарри было любопытно, что Рон там углядел, но он не собирался поворачиваться, чтобы это выяснить. Если там была какая-то опасность, он всё ещё достаточно доверял Рону, чтобы полагать, что тот прикроет ему спину.

Нет, это было полной ложью. Гарри не доверял Рону — но только потому, что знал, что Рон знает, чем он зарабатывает себе на жизнь. Как знал и то, что Рон знает, что Гарри об этом знает — и в итоге все эти знания сплетались в один сложный клубок, а жизнь Гарри начинала напоминать нарочито запутанную сценку группы «Монти Пайтон». И скорее всего кроваво заканчивалась. Во всех лучших сценках «Монти Пайтона» кто-то или умирал, или уже был мёртв.

Ключевым фактом оставалось то, что Гарри не хотел подтверждать перед Роном характер своей деятельности. Это казалось ему окончательным предательством.

— Так что, э-э, в «Винчестере» в следующий четверг? — спросил Гарри, пытаясь сообразить, когда это мозг позволил ему выпасть из разговора. Гарри так не делал. Он никогда не переставал прислушиваться к происходящему вокруг. По крайней мере, до совсем недавнего времени было именно так.

Рон кивнул и начал пятиться назад, по-прежнему оставаясь к нему лицом. Возможно — чтобы продолжать с ним разговаривать. А возможно он не хотел поворачиваться к Гарри спиной. В любом случае, было занятно наблюдать, как люди позади Рона поспешно бросались врассыпную, чтобы успеть убраться с дороги главного аврора. Рон вытащил руки из карманов — пустые, без волшебной палочки — и сложил пальцы в букву «W». Значит, в «Винчестере». Затем он изобразил на пальцах «пять», на что Гарри кивнул. Рон отошёл ещё чуть дальше, после чего наконец развернулся и зашагал к месту преступления.

Гарри вздохнул и бросил на столик пригоршню галлеонов, а затем накрыл всё, включая монеты, Скорджифаем, чтобы уничтожить любые следы своего присутствия. Особенно отпечатки пальцев (хоть Рон и не был магглорождённым, его жена прекрасно ориентировалась в том мире и знала обо всех достижениях маггловской криминалистики. Временами Гермиона крайне осложняла Гарри жизнь, даже на расстоянии). И быстро зашагал прочь из Косого переулка.

* * *
Вообще-то в Лютном переулке Гарри ничего не требовалось, но привычка выбираться отовсюду по самому запутанному маршруту из всех возможных успела въесться так накрепко, что Гарри практически не сомневался: его умение уходить прямыми и простыми путями уже настолько заржавело, что для его использования понадобилась бы канистра машинного масла.

Дойдя до конца Лютного, Гарри вскарабкался на крышу по пожарной лестнице и прополз по нескольким дюжинам крыш, чтобы добраться до нужной чердачной дверцы. Юркнув внутрь, он спустился по лестничной клетке и осторожно скользнул в подсобку, а затем вынырнул из-за занавески прямо у витрины лавки Олливандера, придавая своему лицу безошибочное выражение смущения человека, сообразившего, что он случайно зашёл не в ту часть лавки. В большинстве случаев это срабатывало.

Олливандер стоял у себя за стойкой и просматривал большой гроссбух, несомненно содержащий записи обо всех его продажах (хотя Гарри понятия не имел, зачем тот нужен был Олливандеру: память старого волшебника была острой, как нож и, скорее всего, останется таковой до самого конца его дней). Огибая края полок с коробками волшебных палочек, Гарри пробрался к выходу и протянул руку к дверной ручке.

— Мистер Поттер, — обратился к нему Олливандер, не поднимая головы. Гарри на долю секунды закрыл глаза, и тут же об этом пожалел, сообразив, что тем самым предоставил Олливандеру отличную возможность начать разговор, — я надеюсь, что в следующий раз, когда вы воспользуетесь моей лавкой в качестве прикрытия, вы окажетесь достаточно любезны, чтобы меня за это поблагодарить, — хотя голова старого мастера даже не пошевелилась, его необычные глаза взглянули прямо на Гарри.

— О!.. Э-э… да, конечно, — запинаясь, пробубнил Гарри. Ему давно не приходилось так много разговаривать, как сегодня. То есть, он немало болтал по долгу своей деятельности. Он заговаривал зубы барменам, консьержам, проституткам и дворецким, а также периодически ввязывался в дискуссии с Анджелиной, но из всего этого длинного списка лишь один человек знал, чем он на самом деле занимался. И теперь, когда Гарри приходилось притворяться самим собой уже во второй раз за день, он не был уверен, что у него получится. По крайней мере не так, как раньше.

Но Олливандера, похоже, устроил его невнятный ответ, потому что он вернулся к своему гроссбуху. Гарри уже хотел открыть дверь, как вдруг его осенило.

— Можно вас на секунду отвлечь одним профессиональным вопросом? — спросил он, сунув руки в карманы и отойдя от окна, предоставлявшего такой хороший — и прекрасно простреливаемый — обзор.

Олливандер усмехнулся.

— Конечно. Хотя я бы хотел вам напомнить, что изготовление волшебных палочек — это очень сложный и трудоёмкий…

— О, разумеется, — поспешно вставил Гарри, бросив быстрый взгляд в окно, прежде чем прислониться спиной к одной из плотно уставленных коробками стен. — Насколько законно владеть несколькими волшебными палочками?

Теперь Олливандер всё-таки оторвался от гроссбуха, снял очки и аккуратно протёр их какой-то тряпочкой (судя по виду, предназначавшейся для ухода за волшебными палочками).

— Ну, определённо, нет никакого закона, который бы запрещал владение несколькими палочками одновременно. Большинство чистокровных родов владеет множеством палочек, доставшихся им в наследство от предков, — он с отвращением сморщил нос. — Похоже, они воображают, будто палочки можно передавать из рук в руки с той же лёгкостью, что и мантии.

Уж кто-то, а Гарри знал, насколько это было безуспешным.

— Так значит, волшебников не хоронят вместе с их палочками?

Олливандер кивнул и с рассеянным видом взял свою чашку с чаем.

— О, хоронят — как правило. Представьте себе только, как мало у меня было бы работы, если бы палочки можно было так легко передавать из поколения в поколение.

Гарри скрестил руки на груди и сдул лезущую в глаза прядь. Анджелина уже давно твердила, что ему пора подстричься, и сейчас Гарри вынужден был признать её правоту.

— Так значит, если бы мне вдруг понадобилась волшебная палочка и я бы не хотел, чтобы кто-нибудь об этом узнал, я мог бы просто украсть её из чьей-то могилы? Или купить на чёрном рынке?

Олливандер вздохнул.

— Палочки, купленные на чёрном рынке, работают так же ненадёжно, как и изготавливаются. Большинство таких волшебных палочек клепают из второсортных материалов на заводах Тайваня. Разумеется, туда попадают и некоторые мои палочки, но, уверяю вас, я к этому совершенно непричастен. К сожалению, это последствия того, что во время войны многие чужие палочки оказались подобраны другими людьми, — он улыбнулся и слегка наклонил голову. — А что, вам удалось найти какие-то из них? Я пытаюсь воссоединить пропавшие палочки с законными владельцами или хотя бы их семьями.

Гарри покачал головой и отодвинулся от стены.

— Нет. Это не связано с войной. Я просто пытаюсь выяснить, где кто-то мог бы приобрести волшебную палочку тайком, — он направился к двери.

Олливандер отставил свою чашку и взялся за перо.

— Не стоит благодарности. Я всегда рад помочь Министерству, аврор Поттер.

Гарри ощутил лёгкий шок. На какое-то мгновение он захотел поправить старого мастера, объяснив, что нет, Гарри Поттер уже очень давно не работает на Министерство — но это откровение рисковало повлечь за собой длинную цепочку вопросов, на которые он не мог и не хотел отвечать. Было проще предоставить Олливандеру и дальше заблуждаться. В конце концов, Гарри ведь не выдавал себя за аврора — он просто не стал исправлять чужое ошибочное предположение. Это было гораздо менее недобросовестным поступком.

Дорога к «Дырявому Котлу» прошла практически без происшествий. Большая часть народу ушла из таверны, чтобы поглазеть на опечатанный аврорами участок перед Гринготтсом. Гарри потребовалось всего лишь увернуться от Панси, что было совсем нетрудно, поскольку та была занята протиранием столов и левитированием подноса, уставленного мисками с супом.

* * *
Очутившись на улицах Лондона, Гарри сразу почувствовал себя гораздо спокойнее. Он уже успел трансфигурировать свой плащ в лёгкую куртку и надёжно спрятать в карман волшебную палочку. Его размашистые шаги быстро покрывали расстояние, но только через полмили он почувствовал себя достаточно безопасно, чтобы остановиться у телефонной будки и присесть на встроенную в стену соседнего дома скамейку.

Выудив свою гарнитуру, Гарри вставил в уши наушники и сунул в карман их разъём, чтобы тот коснулся его палочки. Он уже давно выучил, что мобильные телефоны с их электронными платами и магнитными полями не дружили с магией. В те несколько раз, когда Гарри пытался объединить микропроцессорные технологии и волшебство, он крупно порадовался, что надел наушники не на собственную голову, а на манекен. В его нынешней гарнитуре микросхем не было — Гарри их удалил. Медных проводов хватало для того, чтобы магия могла транслировать его голос напрямую в наушники, которые носила Анджелина. Вообще-то, если уж говорить начистоту, гарнитура Гарри совсем не была маггловской — она лишь выглядела таковой. Но это был единственный способ связи, гарантирующий ему возможность связаться с Анджелиной откуда бы то ни было и при этом твёрдо знать, что их разговор не подслушают ни маггловские, ни магические власти.

Конечно, Гарри всегда мог аппарировать к границе охранных чар возле здания их офиса и войти внутрь, чтобы поговорить с Анджелиной лично, но это были лишние хлопоты. А кроме того с гарнитурой он чувствовал себя супер-шпионом.

— Анджелина? — пробормотал он, легонько стукнув кончиком палочки по разъему гарнитуры. В наушниках послышалось привычное потрескивание, а затем характерный щелчок, свидетельствующий, что Анджелина активировала собственную гарнитуру.

— У вас крупные неприятности, — жизнерадостно и без лишних преамбул заявила она.

Гарри встал и прошёлся вокруг телефонной будки, бесцельно поддевая землю носком своего кроссовка.

— Они уже прислали тебе сову?

— Ну конечно, они уже прислали мне сову. Они в бешенстве.

Гарри вздохнул.

— Мне заплатили только за человека с ножом. Те другие парни… — он неопределённо взмахнул рукой, — о них речи не было.

Анджелина, судя по всему, с силой швырнула папку, потому что Гарри услышал, как её рабочий стол протестующе скрипнул под дополнительным весом.

— Это был вопиллер. Вопиллер размером с ротвейлера. Удивительно, как только окна не треснули.

Гарри нечего было на это ответить. Он не собирался извиняться — главным образом потому, что инстинкт подсказывал ему извиниться, а Гарри уже давным-давно понял, что его внутренний голос был слишком чувствительным для выбранной им профессии.

«И что же это, интересно, говорит о выбранной тобой профессии?» — спросил Гарри его внутренний голос.

— Да заткнись ты, — пробормотал он. На рабочий стол Анджелины снова шлёпнулось что-то тяжёлое.

— Из-за вопиллера закоротило процессор, — резко бросила она, должно быть, решив, что это Гарри ей сказал заткнуться. — Мне пришлось заменить клавиатуру и кабели питания. И я потеряла три уровня во втором «Дьябло».

Гарри закатил глаза.

— Для моей поездки в Мадагаскар уже всё готово?

Анджелина фыркнула.

— Конечно, сэр. Вы уже решили, что будете делать? Мне связаться с Волтером насчёт рицина<sup>(11)</sup>?

Гарри провёл взглядом медленно проехавшую мимо машину и чуть было не разорвал телефонное соединение, отпустив разъём наушников, чтобы сомкнуть пальцы на своей волшебной палочке. Его револьвер двадцать второго калибра был спрятан в кобуре на лодыжке, так что в случае необходимости действовать быстро палочка являлась более надёжным выбором. Автомобиль замедлился ещё сильнее, позволяя рассмотреть, как сидящая внутри пара развернула бумажную карту и начала спорить, ожесточённо тыкая в неё пальцами.

— Я такое не использую, — отозвался Гарри, избегая произносить название яда вслух. На улице было мало людей, но они вполне могли знать, что такое рицин. — Результат не должен выглядеть очевидным. А это — довольно очевидно.

Судя по всему, Анджелина пожала плечами. Иногда Гарри мог по секундной задержке в её ответе определить, когда она выражала своё сомнение жестом, а не словами.

— Дело ваше. Но напомнить ли вам, что волшебный мир до сих пор ужасно архаичен во всём, что касается аутопсии? Не удивлюсь, если они до сих пор считают, будто рицин — это что-то вроде толкушки для картофельного пюре.

Гарри прошёл дальше по улице и теперь смотрел, как трое детей на площади впереди гонялись за стайкой голубей.

— Какой очаровательный образ.

Анджелина рассмеялась.

— Кстати об очаровании. У меня на линии звонок от вашего… э-э, друга.

— Не ехидничай.

— Хм. Ну ладно. От этого парня, Конфиденциального.

У Гарри зачесались ладони — как и всегда при мыслях о Конфиденциальном.

Во-первых, Гарри не нравилось именовать кого-то прилагательным — это не было нормальным. Во-вторых, за все шесть лет, что Гарри знал Конфиденциального, тот ни разу не выдал даже тени намёка на свою настоящую личность. Во время всех их разговоров он появлялся в виде размытого призрачного силуэта, а его голос был искусно искажён. За эти годы им с Конфиденциальным часто доводилось вместе работать, но Гарри в принципе не любил работать с кем-то вместе, поэтому всегда пытался свести их общение к минимуму.

— Просто он продолжает названивать, сэр, — устало сообщила Анджелина. Для Гарри не было секретом, что Конфиденциальный ей не нравился.

Гарри повернулся, чтобы изучить витрину булочной, уставленную багетами и разнообразной сдобой. И поневоле задумался, настоящая это выпечка или искусственная. Если настоящая — то хозяева магазина что, никогда не продают свой товар с витрины? Или просто день за днём его выбрасывают? Или, может, скармливают голубям? Или это запрещено законом?

«Ого. Да ты совсем ушёл в себя. И как только тебе удалось уцелеть в течение стольких лет? За то время, что ты тут размышлял о залежавшейся выпечке, тебя могли уже трижды пырнуть ножом», — сухо заметил голос его прагматизма.

«Возможно, об этом стоило поразмышлять, — возразила его совесть. — Мысли о том, что общество оставляет после себя слишком много мусора — очень даже уместны».

Гарри отвернулся от витрины.

— Вы совсем не помогаете, — проворчал он.
  </div>
  