
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1989年夏。
她离开的那天暮色四合，晚霞满天，太阳挂在天边摇摇晃晃不肯落下。
门前一枝茉莉花从灌丛中斜斜地伸出，在黄昏里舒展开来，让她想起多年前的那个夏日，带着八月气息的炽热的风轻轻吹起她的长发，空气中有着清淡的茉莉花香，那个英俊得像是从画中走出来的黑发少年站在她的面前，唇边泛起温和的笑意。他说：“麻瓜出身也没什么不同。”
再接着是在午后的阳光下，他朝她伸出一只修长的手，眼里仿佛揉进了世上所有的阳光，连眼波里都荡漾着温柔。
“来，索菲娅，我会带你离开这里。”
然后她伸出手，带着与生俱来的对这不公命运的憎恶与强烈的渴望。她想要反抗，想要逃离，想要拼尽全力去追求光——他。
而她只需要记着这些就够了，就足够支撑她走过漫漫岁月。
“妈妈。”
她回过头。八岁的贾思敏·维尔斯倚在门边，眼里是很深的冷漠。
“你要去哪？”
她怔怔地望着那双和他一模一样的眼睛，没有说话。红色的太阳在两人的对视中挣扎着沉下。
“你走吧，我受够了。”女孩低下头，语气里有伤感也有失望，“我从来不是爸爸的影子，我只是我。”她顿了一下，又冷静地抬起头：“这一点你从来都不知道。”
她凝视着那双黑眼睛，试图在里面找到一点泪光，可是没有。她已经记不清女孩上一次哭是在什么时候了。
她想起了莉莉·波特，那个一贯神采飞扬的格兰芬多小狮子，永远明媚而热烈，想哭就哭，想笑就笑，每一根头发丝里都散发着理直气壮的被爱的气息。除了汤姆，没人能比她温暖。
她忽然很想告诉贾思敏一个女孩不该是这样的，不该露出冷漠，显出无所谓。她应该像莉莉·波特那样笃信自己是被爱的，永远有恃无恐，无需掩饰软弱。哪怕说谎，哪怕是说谎也要让自己这样相信。这一点她没有做到，但她希望自己的女儿能做到。她攥紧了口袋里的魔杖。
“记忆篡改。”
女孩的瞳孔涣散了。透过女孩的眼睛，她看见了漠不关心、床单上散发着浓浓酒味的呕吐物和冷冷清清的圣诞节。她看见黑夜在女孩眼里升起又沉下，把漫长而无望的时光切割成一块一块，模糊像蜡烛下的光影，而明天似乎永远没有尽头。可是她没有办法，她能给出的爱就这么多，连自己都吝于给予。
不过没关系，一切都会好起来的。
像个细心的花匠，一点一点剪去残枝，把女孩修建成自己想要的模样，直到变成她所希望的鲜活明快。这才像是汤姆的眼睛。最后，女孩快乐地微笑起来，一双眼亮晶晶的，积雪初融般的澄澈干净：“妈妈，早点回来。”
而她没有回头，背影消融在远方。四下熔金，倦鸟归林，夜即将张开黑色的羽翼。
  </div>
  