
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Сириус, я знаю, что ты здесь, — произнесла Андромеда, не отрываясь от книги. — А я ведь просила тебя дать мне всего полчаса.

— Ну, Ме-е-еда, — простонал Сириус, вылезая из-за шторы, — мне скучно. К тому же готовиться к экзамену по Прорицаниям — верх глупости.

— С чего ты так решил? — Андромеда наконец оторвалась от книги и широко улыбнулась.

— Да ты просто надень причудливый платок, закати глаза — и готово, — Сириус театрально возвёл руки к небу, и она хихикнула.

— Ну что ж, раз ты меня всё равно уже отвлёк, значит, пора приступить к практической части, — Андромеда вытащила из тумбочки колоду карт и похлопала по кровати. — Садись, попробую тебе погадать.

— Что, собираешься спросить у карт, на какой факультет меня распределят? — хмыкнул Сириус, плюхнувшись рядом. 

— Если тебе это интересно — можно именно об этом, — ответила Андромеда, тасуя колоду.

— Нет, душа просит масштаба... — Сириус на мгновение задумался. — Придумал! Расскажи-ка о глобальных событиях в моей жизни.

— Тогда сдвигай.

Меда плавными отточенными движениями выложила пять карт. Сириус, пусть и не особо доверял прорицаниям, всё равно с интересом наблюдал за её действиями. Да и карты у Андромеды были красивые — хоть и тёмные, под стать их семейству, но картинки на них были интересные, притягивающие внимание. 

— Любопытно, — сказала Меда после пытливого изучения карт и небольшого справочника. — Вроде бы и хорошие карты, и связанные друг с другом, но чисто интуитивно что-то мне не нравится. 

— Не томи, раз начала, — хмыкнул Сириус.

— Ну ладно, слушай внимательно. Первая карта: для тебя. Что-то вроде награды или наказания. У тебя выпало колесо фортуны, значит, судьба даст тебе много даров, но ты должен ценить их и всегда помнить, что за взлётом следует и падение. В любом случае судьба будет благоволить тебе.

— Ой, это я уже не раз слышал, — отмахнулся он. — Я же родился в день удачного расположения звёзд.

— Так, следующая карта — твой фундамент. То, на чём ты всегда будешь стоять. Король пентаклей. Из тебя вырастет надёжный и умный человек с обострённым чувством справедливости. Но слишком самоуверенный и с... кхм... слабостью к некоторым порокам. 

— Меда, ты меня дуришь. Вытащила какие-то карты, а на самом деле всего лишь немного меняешь слова матушки и тёти Друэллы. 

— Я вообще-то по книжке интерпретирую, — возмущённо заметила Андромеда. — А от себя ещё добавлю: судя по карте, король вроде и любого готов пригласить в свой дом, но видно, что ему и так достаточно двух горгулий по обе стороны от него — они близки этому королю.

— Ага, — задумчиво проговорил Сириус. — Значит, когда вырасту, заведу парочку чудовищ. Неплохая перспектива.

— Третья карта, — продолжила Андромеда, — прошлое, которое ты оставишь позади себя. Семёрка кубков, карта иллюзий и воображения. У тебя обязательно будет жизненная ситуация, в которой придется сделать выбор, и он повлияет на всю твою жизнь. Вот только, как видишь, здесь изображена Пандора, открывающая шкатулку и выпускающая из-за своего любопытства и мнимой уверенности страшные вещи. Это предупреждение: ты можешь ошибиться, если будешь смотреть на происходящее «через розовые очки».

— О, ну это вряд ли, — отмахнулся Сириус. — Что там дальше? 

— Четвёртая карта — твои надежды и страхи. То, чего ты всегда будешь желать и одновременно с тем страшиться. Аркан маг. Вот это мне сложно интерпретировать... маг — это человек, добившийся реализации своих планов, он уважаем, хороший дипломат. Но здесь он добился этого благодаря своему окружению, четырём ученикам, представляющим четыре стихии младших арканов. Они разные, но они вместе, и только вместе они приходят к гармонии с окружающим миром. Возможно, в данном случае это говорит о твоей надежде добиться... своеобразного статуса?

— Ох, Мерлин, ну какой статус мне нужен? — рассмеялся Сириус. — Карта как-то совсем не подходит. Давай уже закончим побыстрее, что там с последней? 

— Пятая карта — это будущее, которое нельзя просчитать, но о котором ты всегда должен помнить. Вот здесь самое неожиданное — аркан мир.

— Ну тогда не зря я просил о глобальности, — довольно потёр руки Сириус. — И что же подразумевает этот мир? 

— Конец какого-то путешествия, — задумавшись, сказала Андромеда, — переход и перемены. В этой колоде мир еще можно представить как равновесие добра и зла в душе каждого человека. Карта советует тебе всегда рассматривать ситуацию со всех сторон и не забывать о лучших и худших чертах твоего окружения.

— Если это намёк на судейскую карьеру, нет уж, увольте, — фыркнул Сириус и прищурился. — Отцу только вчера сказали, что с нетерпением ждут кого-нибудь из его сыновей в департаменте правопорядка... Наверное, тебя тоже обработали, вот ты и решила мне погадать!

— Глупый, — рассмеялась Меда, а Сириус решил воспользоваться случаем и схватил её учебник. — Эй, отдай немедленно, мне надо будет хоть перед сном главу дочитать!

— А ты попробуй отбери, — хмыкнул он, уже добежав до выхода из комнаты. Андромеда бросилась за Сириусом, и они ещё долго гонялись друг за другом по дому, совсем забыв о картах, оставшихся на кровати и предупреждавших о приближающемся с каждым днём и всё более осязаемом будущем...
  </div>
  