
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
他用了四个月完全康复，两个月是在医院里。真的，他从没真以为能在和伏地魔的决战后活下来，但恢复意识后一周——感激个狗屁——他就准备掐死他的主治巫医。

他的生命成了无止境的禁令，他几乎愿意为了二十四个小时不被打扰的孤独付出任何代价。

在他能独立走动的第一分钟，他走了，在Remus和Snape的帮助下逃出圣芒戈，毫无留恋的离开巫师世界。他不知道Ron和Hermione在哪儿，坦白说，他不关心。他只想没人打扰他。

他正要幻影显形的时候，Snape拦住他，枯瘦的手轻碰他的手臂。

“教授？”

魔药大师看起来非常不安，Harry不能怪他。确切说是直到他说话，然后Harry短暂的一丝同情烟消云散。

“Potter，我只是想你知道……不是你的错。如果他在这儿，他会告诉你——”

“对。”Harry粗鲁的打断他的前任教师。“事情是……他不在这儿，不是吗？”

闭上眼睛，Harry想象他的目的地，把活下来的男孩丢在了巫师世界泥泞的马路边。
  </div>
  