
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈莉波特是波特家的小女兒，父母親意外過世後就被葛林戴華德和鄧不利多所收養，本來是教父和他的伴侶要收養，可是他們家也有孩子，加上葛林戴華德很喜歡哈莉，就被兩大巫師給收養。

今年四歲的哈莉正在諾曼加城堡的院子中玩耍，已經習慣一個人玩耍的她正在玩球，收養她的兩位監護人正在忙，只好把她放在院子當中玩耍，旁邊有人會幫忙看著她。

開會完的葛林戴華德走出來找寶貝養女，本來是想要讓養子魁登斯看著她，但是伴侶鄧不利多有事情要委託他去處理事情，娜吉妮剛好在英國照顧巴蒂妲，所以沒有人可以照顧哈莉。

「哈莉。」葛林戴華德走出來看見哈莉正在玩球的樣子微笑。

「蓋瑞特！」哈莉聽見葛林戴華德的聲音抬頭，看見葛林戴華德馬上跑過去。

「我家哈莉真可愛。」葛林戴華德親親寶貝養女的臉頰。

「嘿嘿！蓋瑞特也很帥，一個人好無聊。」哈莉悶悶的告訴葛林戴華德。

「小甜心，真抱歉，今天有事情要忙。」葛林戴華德很喜歡懷裡的女娃。

鄧不利多走出來看見這樣的情形微笑，自己和葛林戴華德有特殊血統的關係，所以兩人老去的速度並不快，現在還保持著五、六十歲的樣子，明明實際年紀都一百多歲。

哈莉看見鄧不利多開心的伸出手要他抱她，鄧不利多把這位可愛的女娃抱過來，然後親親她的小臉頰，當初葛林戴華德不顧天狼星和自己的反對把這個孩子抱過來養讓他不知道要說什麼才好。

或許對哈莉來說在自己和葛林戴華德的身邊比在天狼星或是她的阿姨身邊還要來的安全，畢竟黑暗勢力蠢蠢欲動，有曾經是黑魔王的葛林戴華德在身邊不需要擔心太多。

「我想很多人都沒想到救世主是女孩子。」葛林戴華德把哈莉抱過來放在腿上，讓她可以吃桌上的點心。

「這樣也好，連湯姆都不曉得哈莉是女孩子，多少可以讓她安全一點。」鄧不利多伸出手幫哈莉擦嘴巴。

「嘛！我喜歡哈莉，誰膽敢從我手上搶她。」葛林戴華德惡狠狠的說著。

「呵呵，真是的。」鄧不利多聽見葛林戴華德說的話微笑。

哈莉像是沒聽見兩位大人說的話一樣，把桌上的餅乾和蛋糕給吃完，看見這樣的情形鄧不利多只是笑笑的，葛林戴華德覺得以後要小小的禁止哈莉吃太多甜點，不然的話肯定會傷腦筋。

葛林戴華德有點擔心會不小心把哈莉培養成和鄧不利多一樣，所以不管怎樣要好好的禁止她才可以，慶幸當年養魁登斯的時候沒有讓兒子吃太多甜點，儘管他喜歡吃還是會克制一下。

有個喜歡吃甜點的小女娃讓鄧不利多很開心，總是會帶著哈莉去吃甜點，葛林戴華德對此頗有意見，總是會努力的制止他們兩人去吃甜點，儘管他們比一般人還要強壯一點，但是不能吃太多的甜點。

「哈莉，妳今天吃太多甜點了。」葛林戴華德看見桌上的情形很無奈。

「可是，蓋爾，我肚子很餓。」哈莉撒嬌的對葛林戴華德說。

「親愛的，我們說好了，不能吃太多，妳今天連阿不思的份也吃完。」葛林戴華德很無奈的告訴哈莉。

「對不起嘛！」哈莉乖乖的道歉。

「好了，蓋爾，別再責備哈莉。」鄧不利多把哈莉抱過來。

「阿爾，你太寵她了。」葛林戴華德苦笑的看著自己的伴侶。

「誰說的，哈莉是個可愛的小娃兒，當然要好好寵愛才可以。」鄧不利多才不會讓葛林戴華德禁止哈莉吃甜點。

看見鄧不利多認真的樣子葛林戴華德不好多說什麼，每次他們都會指責對方說太過寵愛哈莉，只是在魁登斯和娜吉妮的眼裡根本就是他們兩人都很寵愛她，不得不說鄧不利多一家人都很寵愛哈莉，阿波佛和亞蕊安娜也很寵愛她。

家裡沒人陪她玩的時候哈莉會在城堡中探險，鄧不利多在霍格華茲中上課，葛林戴華德也在那邊教書，魁登斯和娜吉妮就會在諾曼加照顧哈莉，今天是周末葛林戴華德和鄧不利多回到諾曼加陪哈莉。

偶爾也會有人過來拜訪葛林戴華德或是鄧不利多，阿波佛和亞蕊安娜是最常來看他們的人，當然天狼星和雷木思也會帶著孩子過來看看哈莉，天狼星的弟弟獅子爾發也會過來看看哈莉。

「哈莉，要把晚餐吃完才可以，不然奇比會傷心。」鄧不利多摸摸哈莉的頭，溫柔的告訴她。

「好。」哈莉一定會把所有的餐點給吃完。

「該慶幸哈莉現在正在長身子，吃這麼多不需要去擔心太多。」葛林戴華德看見哈莉的胃口很好的樣子微笑。

「紐特最近給哈莉一隻很乖的小狗，品種好像是捷克狼狗，哈莉跟小狗一起玩的時候運動量很大。」鄧不利多一點也不擔心這件事。

「怪不得魁登斯說娜吉妮最近想要減肥，就陪著哈莉一起活動。」葛林戴華德想起來養子說的事。

鄧不利多微笑的看著葛林戴華德，自己偶爾會和伴侶一起去散步，那時候會帶著哈莉一起去散步，兩個人會牽著哈莉的手一起去散步，只要有時間每天晚上他們三個都會一起去散步。

為了不讓愛人長胖，葛林戴華德總是會每天晚上陪著鄧不利多去散步，他們偶爾會帶著哈莉去霍格華茲，不過他們還是盡量不讓哈莉見其他人，才會住在奧地利的諾曼加。

也就是這個原因哈莉的語言能力很好，她會說德語和英語，主要是因為葛林戴華德和鄧不利多的關係，甚至也會跟著娜吉妮學習一點東方國家的語言，魔法能力也是跟著家裡的人一起學習。

「因為湯姆的關係哈莉會說爬說嘴，這到底是好還是不好？」鄧不利多知道哈莉會說爬說嘴。

「擔心做什麼，讓她好好運用那個能力就好。」葛林戴華德一點也不擔心這件事。

「好吧！你說了算。」鄧不利多對此也不好多說什麼。

「小姑娘是我們家的人，以後肯定是最厲害的女巫。」葛林戴華德才不擔心哈莉的資質。

看見愛人這樣有信心的樣子鄧不利多也不好多說什麼，哈莉的確是很聰明的孩子，儘管魔藥學有點不拿手，可是在自己和葛林戴華德的教導之下早已經學習到很多東西。

相信到十一歲之前哈莉已經吸收很多東西，有時候葛林戴華德還會偷偷教導她用黑魔法，同時也會教導她黑魔法防禦術，天狼星寵愛她的關係買了最好的飛天掃把給她。

因此哈莉偶爾會和其他孩子們一起玩魁地奇這個遊戲，她總是會擔任搜捕手這個位子，常常會很快就拿到金探子，這樣讓鄧不利多相信她可以進入霍格華茲的魁地奇校隊，只是到時候看她進入哪個學院。

「哈莉小主人，今天要早點回來，不可以玩太晚，兩位先生是這樣交代奇比，一定要告訴妳。」哈莉拿著掃把出去找人玩的時候家庭小精靈奇比這樣告訴她。

「好。」哈莉點點頭表示知道。

今天葛林戴華德讓幾個屬下帶孩子來城堡玩耍，魁登斯和娜吉妮回到諾曼加來處理事情，哈莉和聖徒們的孩子玩得很愉快，雖然不能出城堡可是為了哈莉這位寶貝養女，葛林戴華德在城堡內的一處建立魁地奇球場給這些孩子玩耍。

這也是為什麼哈莉會匆忙的過去和其他人一起玩耍，晚上有家庭聚會哈莉也很清楚，絕對不會玩得太開心忘記回到屋子裡面吃飯，娜吉妮靠著窗看著哈莉和其他孩子們玩耍的樣子微笑。

自己的寶貝兒女們也在那邊和哈莉一起玩耍，魁登斯在處理事情自己也不好打擾他，自然就會去做其他的事情，偶爾會在窗邊看孩子們玩魁地奇，看見孩子們玩得很開心當然也會很開心。

「再見！」傍晚的時候和朋友們道別。

大家開心的和哈莉揮手道別，魁登斯和娜吉妮來接哈莉和孩子們，哈莉開心的和他們一起去吃飯，去餐廳之前哈莉先把東西給收拾好，然後把自己打理好後才去見葛林戴華德和鄧不利多。

哈莉很喜歡和大家一起玩耍，魁登斯和娜吉妮的孩子們已經進入霍格華茲念書，現在是暑假她自然可以和他們兩人玩耍，等到上課之後自己就只能一個人玩耍，離她上學的時間還有一段時間。

從出生到十一歲這段時間哈莉都住在諾曼加，幾乎不曾出現在世人的面前，只有少數人知曉她是被葛林戴華德和鄧不利多的人撫養，主要都是鳳凰會的人，所以哈莉都是被鳳凰會的人教導。

「阿不思！」哈莉開心的撲到鄧不利多的懷裡。

「今天和大家玩得很開心？」鄧不利多看見這樣的情形摸摸她的頭。

「嗯！玩得很開心。」哈莉用力的點頭。

「呵呵，這樣很好，不要忘了明天要上課。」鄧不利多捏捏哈莉的鼻子。

「好！」哈莉一定會乖乖的上課。

「好了，該吃飯了，你們兩個繼續玩鬧下去我們可都餓了。」葛林戴華德把大家趕去吃飯。

當哈莉開始顯現魔法能力的時候，葛林戴華德和鄧不利多安排鳳凰會的人來幫她上課，他們兩人也會親自教導哈莉，只要有人有時間都會來幫忙哈莉上課，一個星期總是有幾天都會來幫她上課。

有時候葛林戴華德也會挑選屬下中幾個比較聰明的人來幫哈莉上課，所以還沒上學之前哈莉就已經吸收很多東西，面對課程有一定的基礎，賽佛勒斯當然也會來幫哈莉上課，不過是暑假的時候。

葛林戴華德和鄧不利多是以放養狀態來養哈莉，讓她有快樂的童年以外就是維持她的天真，不過也有讓她認知道有些黑巫師是很危險，她對很多事情有些警惕，不會輕易的相信其他人。
  </div>
  