
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <h1> I</h1>

Если ты магозоолог, ожидание — дело привычное. Ждать, пока сносорогу надоест взрывать одну за другой скалы, по которым ты удираешь. Ждать, пока окками наконец решит вылупиться в самом неподходящем месте в самый неподходящий момент. Ждать, пока камуфлори сочтет, что трех месяцев жизни бок о бок достаточно для того, чтобы показаться тебе на глаза.

Но это не значило, что Ньют любил ждать. И уж тем более — встречу, которая не сулила ничего хорошего. В последнем он был уверен. Не зря же по бокам восседали два дюжих аврора, недовольных, что им пришлось изображать почетный караул. Судя по тому, что сидел он в зале, а не в камере, в МАКУСА все еще помнили о спасении Нью-Йорка. Помнили достаточно хорошо, чтобы не упечь за решетку сразу, но не настолько, чтобы усадить в отдельный кабинет и угостить чашечкой чая.

Впрочем, чая Ньют Скамандер не удостаивался и в родном Министерстве магии, а уж по сравнению с угрозами Трэверса сдать животных в утиль, а его отправить в Азкабан, прием в МАКУСА был верхом дипломатической обходительности. Пусть ожидание тянулось третий час. 

Ньют взглянул на часы над дверью и украдкой вздохнул. В Нью-Йорке ждала куча дел. Животным нужны были внимание и забота, а еще хотелось бы написать письмо... Время для отправки которого стремительно истекало. Увы. Похоже, ему придется провести с аврорами еще пару-другую часов — и замечательно, если после встречи он будет ночевать в городе, а не в знакомой камере на нижних этажах Вулворт-билдинг. А как хорошо начинался день!

 

Утренний ветерок холодил разгоряченную кожу, солнце, лениво поднимаясь, скользило между причудливо изрезанными листьями деревьев, гладило плечи и колени, повторяя последние ласки любовника. Еще немного, и оно поднимется выше, чтобы жгучими поцелуями осыпать шею, а если скинуть пиджак, не преминет оставить укусы на спине и груди, даже сквозь рубашку. Впрочем, и эти следы на Скамандере уже были, так что раздеваться на солнце он не спешил.

Ньют с удовольствием остался бы спать до полудня в широченной постели. На прохладных простынях, рядом с незнакомцем, который и правда был выше всяких похвал, как обещала анкета Клуба. Ему наконец удалось встретить партнера, который подходил во всем: разделял особые вкусы, находился в прекрасной физической форме, был немногословен, но умел пошутить и не использовал эту способность слишком часто. Не пытался казаться сильным и властным, но был им, что ощущалось в каждом прикосновении. Надо же, чтобы именно после этого свидания Ньюту пришлось спешно уехать. Настолько спешно, что Скамандер не успел даже выпить чашку чая в клубном баре. 

Исчезни он ночью, сразу после сессии и секса — было бы без слов понятно, что партнеры друг другу не подошли. Ньют пару раз пользовался таким способом сказать «нет». На этот раз условности пришлось отбросить — срочное дело гнало его в Нью-Йорк. Хотя он не смог удержаться от соблазна и остался рядом с любовником, лучшим любовником, что нашли ему за время членства в Клубе, до самого утра. Но едва поднялось солнце и проснулись птицы, пришлось уйти. Путь до границы и по Штатам был неблизким, едва ли Ньют сможет пройти его быстро, а промедление грозило большими неприятностями. 

 

Неприятности начались задолго до Нью-Йорка. Отработанная комбинация для магловских пограничников, с помощью которой Ньют множество раз проникал в любую страну: паспорт — взгляд в глаза — немного смущенная, но честная улыбка — на этот раз не пригодилась. Едва он, выстояв длинную очередь, перешагнул порог пропускного пункта, как сзади прихватили под локти, не дав вытащить палочку, и вихрь совместной аппарации унес Скамандера в приграничный офис авроров.

Магл-пограничник даже глазом не моргнул — то ли сквиб, то ли уже насмотрелся на исчезновения и предпочитал игнорировать странности. 

В приграничном офисе пришлось пережить полчаса расспросов и уточнений: почему он шел через магловский пост, что в чемодане, какие дела проворачивает на территории Северных Штатов. Пока сержант не взглянул попристальнее на чемодан, а затем в паспорт. Сочетание «чемодан — Скамандер — магозоолог», к несчастью, сработало. Ньют немедленно оказался в Штатах, но, увы, совсем не так, как планировал. Протесты лишь усугубили положение: палочку и паспорт отобрали, и дальше, теряя время и терпение, он передвигался по территории Америки от одного аврорского офиса к другому со все более представительным конвоем. Конечно, он приближался к Нью-Йорку, но слишком медленно и в крайне нежелательной компании.

Наконец Ньют оказался в Вулворт-билдинге. Невозмутимый швейцар у входа для магов приоткрыл дверь перед конвоем. Внутри обнаружилось дополнительное пространство с еще одной парой стражей, которые не потребовали паспорта, зато проследили, чтобы все, а не только Ньют, прошли через гоблинскую завесу. Она успешно рассеивала любые чары, которые меняли внешность, от простого оборотного зелья до сложнейших трансфигурационных заклинаний.

Ньют прикинул жадность гоблинов, помножил на то, что они отлично представляли репутационные риски, и накинул еще тридцать процентов на попытки Пиквери торговаться. По всему выходило, что завеса обошлась Серафине в годовой бюджет Вулворт-билдинга. Но он отлично понимал, почему покупка состоялась: третьего визита Гриндельвальда американское правительство не вынесет.

Пиквери приходилось несладко — дважды за год получить пощечину даже от легендарного возмутителя спокойствия и главного антигероя века было непросто. А уж с ее характером выслушивать многочисленные насмешки, обрушившиеся со всех сторон, еще неприятнее. К тому же Серафина потеряла свою правую руку, Персиваля Грейвза; пришлось мобилизовать магов, которым она продолжала верить, и провести проверку служащих, от чиновников самого высокого ранга до последнего сантехника. И все это без помощи Департамента магической безопасности, сотрудники которого были под подозрением со времен первого ареста Гриндельвальда. 

Ньют не знал подробностей, но, судя по объяснениям Тесея на семейных ужинах, МАКУСА пришлось тяжко.

Долгое ожидание не обязательно объяснялось персональным вниманием к его делу, но промедление не устраивало Скаманера категорически. Его уже заждались, и срок, в который следовало отправить письмо партнеру по ночным приключениям, тоже истекал. Печать Клуба на запястье Скамандера не исчезла — жжение усиливалось, — но Ньют не рисковал проверять. Нужно было закатать манжету, а это могло привлечь внимание авроров. Однако ночь пришлась по вкусу явно не ему одному. 

В Клубе, где каждый мог очутиться в любой из своих странных фантазий, если найдется подходящий партнер, соблюдали тотальную анонимность. Отослать отзыв о встрече следовало в течение суток, пока печать, зачарованная на свидание, не исчезла. Время ее жизни зависело от того, насколько оба участника были довольны друг другом, и от того, на каком расстоянии друг от друга в данный момент находились. Ньюта мысль, что мужчина, с которым он хотел бы встретится еще не раз, возможно, шагает сейчас этажом выше, забавляла и отвлекала от беспокойства.

Он бы не удивился такому повороту. Многие из членов Клуба, с которыми Ньют встречался, были достаточно высокопоставленными служащими министерств или правителями небольших государств. Например, султан Брунея, который после очного знакомства без скрывающих чар заваливал Ньюта приглашениями заезжать в гости, был не прочь походить под седлом и в парадной сбруе. К тому же Скамандер с первого раза опознал Торквила Трэверса и внес его в свой личный черный список. 

Ньют вздохнул и снова посмотрел на часы. Можно было попросить позвать Тину. Тина осталась единственной ниточкой, за которую можно было подергать, находясь в Нью-Йорке, но привлекать внимание и усложнять ей жизнь, затягивая на орбиту не вполне легальных занятий, не хотелось. Итак, он дает МАКУСА еще полчаса и ни минутой...

В этот миг авроры сопровождения, повинуясь знаку, который Скамандер не заметил, встали. Небольшая прогулка по коридорам, и Ньют, пройдя через приемную, в которой корпели над бумагами два молодых клерка, замер перед входом в кабинет. Один из авроров постучал, услышал не слишком приветливое «да», и распахнул дверь перед Скамандером.
<h1> II</h1>

Как ни трудился Персиваль Грейвз над тем, чтобы исключить авралы, сделать этого не удавалось. Стажер Грейвз полагал, что авралы — удел молодых авроров, которым достается самая неприятная работа, пока комсостав пожинает почести. Переход в «высшую лигу» сделал стодвадцатипроцентную загруженность и отсутствие личной жизни нормой. Когда же Грейвз возглавил новосозданный Департамент юридического содействия аврорату, что должно было стать чисто формальным назначением, он начал подозревать: постоянные авралы и двадцать четыре рабочих часа в сутки не зависят ни от места, ни от высоты служебного положения. Похоже, это судьба. 

После неожиданного спасения из мира теней, куда его заключил Гриндельвальд, стоило начать жизнь с чистого листа. Заняться чем-то новым, например, алхимией, подальше от МАКУСА. Но сопротивление Серафины и магов из «круга 12-ти» оказалось сильнее вины за собственные ошибки. «Уйти? — Удивление в голосе Пиквери было искренним. — В каком смысле?» 

Разбрасываться сильными волшебниками Америка в лице Президента не собиралась. Такие мелочи, как подозрения Наблюдательного совета, а также предписания держать Грейвза подальше от государственной безопасности, пока выясняются обстоятельства плена, Серафину не волновали. «Засунем тебя в юридический департамент, временно». «Что значит “куда денем Фишера”?» «Значит, создам новый!» — идеи сыпались из Пиквери градом. Идеи, а также целеустремленность всегда были ее сильной стороной. В итоге Грейвз оказался один на один с новосозданным Департаментом, другими словами — с тысячами старых документов и предписаний, собранных авроратом за века службы. А заодно со старой доброй виной за все, что случилось.

Выручала работа и визиты к О’Браенам. Мэри и Кормак скорбели о гибели мужа и отца, Грейвз — друга. В совместном горе, визитах на кладбище и традиционных воскресных обедах было больше смысла и утешения, чем во всех словах, услышанных в коридорах МАКУСА с момента освобождения.

Грейвз твердо знал, что Патрик остался бы жив, если бы он, Персиваль, обнаружил ловушку на минуту раньше. Или совершил куда более рискованный прыжок внутрь здания, не ко входу. Всего день отделял смерть его друга от ловушки, в которую попал он сам. И тут события сворачивались в заколдованный круг. Будь Патрик жив, он бы непременно понял, что Грейвза подменил чужак. Но он погиб, потому что Персиваль не успел, а следом за О’Браеном, с которым они прошли весь путь от первого курса Ильверморни до вершин МАКУСА, рухнул во тьму и Грейвз. Выйти из заколдованного круга самостоятельно было сложно. Но рекомендации колдомедиков посетить групповые занятия для травмированных авроров Грейвз неизменно снисходительно отвергал, а предложение Серафины обсудить проблему с ее личным колдомедиком тоже не слишком заинтересовало Персиваля. 

Море работы удерживало на краю, помогая не свалиться в водоворот сожалений. Хитросплетения древних законотворцев распутывать было непросто, но чем дальше, тем интереснее. Персиваль вспомнил курсы Ильверморни по законодательству Штатов и международной юрисдикции, любовь к этим предметам, а также сомнения при выборе карьеры: аврорат или законы?

Полгода пришлось угробить на то, чтобы привести регламенты в полный порядок. Это было к лучшему: отгородиться от мира, не читать газет, не знать о слухах, быть занятым нужной работой 24/7. Даже если газеты жалели бывшего начальника Департамента магбезопасности, а не торжествовали над его провалом — Персиваль об этом не знал. Достаточно было позора на заседании Наблюдательного совета, который, к счастью, не потребовал надеть браслеты контроля над магией. Но Грейвзу пригрозили, что при первом же вмешательстве в любую из силовых операций эту меру непременно осуществят.

Полгода на разбор старого барахла и чуть меньше на то, чтобы написать новый устав и протоколы, которые помогут выжить стажерам, уберегут от суда молодых авроров и прикроют задницу тем, кто уже знает, что в работе приходится использовать любые дырки в законах. Самым прекрасным было читать заметки на полях, оставленные аврорами. Среди авторов как отчетов, так и примечаний попадались предки Грейвза и других из Двенадцати. Чего только там не было - от ехидных замечаний и предложений подтереть задницу отчетом до отпечатков зубов, следов самовозгорания и пары манускриптов, дотронуться до которых Персиваль не решился, настолько угрожающими и заразными выглядели заклинания, призванные уничтожить всякого, что еще хоть раз попробует прикоснуться к этому дерьму.

Слава Мерлину, валом текучки занимались молодые клерки. Он наконец смог подобрать толковых ребят, которые рады были принять на себя поток заявлений и просьб. Они действовали по инструкции, могли отсеять простые случаи и спасали начальника от 80% банальных дел. Пройдет еще пара лет, и клерки станут опытнее, смогут работать с более сложными делами, а на их место можно будет взять новых выпускников Ильверморни. Год за годом Департамент будет разрастаться, и когда-нибудь Грейвз сможет наконец вырваться из этих стен... Если сегодня все пройдет удачно.

Может быть, все еще устроится. Патрика не вернуть, но жизнь идет своим чередом, рано или поздно у Грейвза снова появятся друзья, с которыми он будет близок, пусть и не так, как с О’Браеном. В любом случае, он всегда может перекинуться парой слов с финансовым директором, обсудить проблемы с Вайсом, который занял его место в Департаменте магбезопасности. Посудачить за кружкой пива о молодежи и о том, как все изменилось, с Грегори, ушедшим в отдел Контроля за не-магами, обсудить нехватку кадров с Сэмюэлем, начальником отдела Обливиации. Вот уж у кого проблем было вдвое больше, чем у Грейвза. 

Но когда Кормак О’Браен ушел с очередным планом проверки клуба «Нунду», Грейвз почувствовал, как стремительно приближается к Мальстрёму. Утром в кабинете ждало сообщение от информатора. Сведения были о клубе, куда отправлялся Кормак. Новость не только перечеркивала тщательно проработанные планы, но и ставила под угрозу саму операцию, жизни авроров и безопасность на улицах Нью-Йорка. 

Теперь перед Грейвзом стояла дилемма: признаться Кормаку, что не считает его самостоятельным и контролирует каждый шаг — либо сообщить о новостях Вайсу, начальнику Кормака, пусть снимает парня с первого самостоятельного дела. Два из двух, что, действуя через голову молодого О’Браена, Персиваль навсегда лишится доверия и потеряет возможность помочь. Был и третий вариант — пойти вместе с аврорами, чтобы вытащить всех и спасти Кормака. Вопросы у Наблюдательного совета — почему он следит за ситуацией в городе, зачем вмешивается — возникнут, но он не подведет Патрика и Мэри.

Если бы Персиваль узнал об обстоятельствах накануне, возможно, у него было бы больше времени, чтобы придумать выход из положения. Сообщение пришло вечером и пролежало на столе до утра. Кстати, следовало бы написать письмо: как минимум дань вежливости, а в его случае — надежда на выход из ситуации, давно зашедшей в тупик. Но времени на личные дела не находилось и до конца 1926-го, а теперь тем более.

К сожалению, вместо того, чтобы заняться планом спасения Кормака, не говоря уже о личных делах, Грейвзу приходилось разбираться с нарушителем границ — британским магозоологом, который снова явился в Нью-Йорк именно тогда, когда город замер на грани катастрофы. Один раз — случайность, два — совпадение. Хотелось бы решить этот вопрос, не доводя до третьего раза, до подтверждения системы в этих визитах. И хоть способ решения проблем его темным двойником, Гриндельвальдом, весьма не нравился Грейвзу, в чем-то он был очень соблазнительным. Канувший в лету Скамандер не смог бы вносить сумятицу в без того опасное положение.
<h1> III</h1>

Как бы ни хотелось Персивалю сосредоточиться на главном, приходилось уделять драгоценное время другим проблемам. Мир не собирался обходиться без него ни дня и подбрасывал под ноги все новые грабли. Стук в дверь дал понять, что авроры успели дойти от зала ожидания до кабинета за положенные три минуты. Все в порядке.

— Да, — отозвался Грейвз, и в кабинет боком, в странной манере, не распахивая дверь до конца, протиснулся Скамандер. Как и говорилось в докладах, он не расставался со своим чемоданом, полным контрафакта.

Отчеты о декабрьском инциденте и воспоминания очевидцев Грейвз изучал целый месяц, так что на скромный вид гостя не купился. Судя по действиям Скамандера, под маской робкого, незадачливого ученого скрывался решительный и упорный в достижении исключительно своих целей человек. Истории Тесея, с которым Грейвз по долгу службы общался, это подтверждали.

Вряд ли удастся использовать младшего Скамандера, не предложив взамен куда больше, чем доступно законопослушному члену общества. Дамблдору этот фокус регулярно удавался, но Грейвз хорошо осознавал разницу в мастерстве манипуляций, да и особого желания работать с тем, за кем постоянно нужен глаз да глаз, не было. К сожалению, сейчас нужно было все-таки добиться сотрудничества. 

— Садитесь, — предложил он гостю стул рядом со столом, подчеркивая полуофициальный тон будущей беседы. 

Скамандер молча уселся, по-прежнему прижимая к себе чемодан. Похоже, он собирался провести весь разговор в обнимку со своим зоопарком. В прошлый раз Гриндельвальд в обличии Грейвза встретился со Скамандером в зале Конгресса, и чемодан, оставленный без присмотра, меньше чем за секунду перешел к противнику. Желание защитить подопечных было понятно, но раздражало. Он же не Гриндельвальд! Кроме того, неужели магозоолог думает, что сможет защитить своих тварей без палочки, одними только объятиями? Смешно.

— Что привело вас в Нью-Йорк, мистер Скамандер?

— Я люблю путешествовать. — Фраза, которая безумно бесила Трэверса, и правда звучала вызывающе. Грейвз согласился с коллегой, игра под дурачка выводила из себя.

— Тогда почему вы не обзаведетесь въездной визой и регистрацией волшебной палочки, которые нужны на территории Америки?

— Письмо с просьбой о регистрации я выслал, давно! Оно должно быть в вашем отделе регистрации палочек. А виза... Это вопрос не быстрый, к сожалению. Министерство очень занято.

— Распутыванием проблем после ваших путешествий? 

— Скорее уж поимкой международных преступников, — не слишком тактично намекнул на промахи другой стороны Скамандер.

— Одних преступников действительно сложно поймать и удержать, других — куда проще, — кивнул Грейвз. На столе перед ним, на стопке перевернутых бумаг, лежали паспорт Скамандера в потрепанной обложке и палочка, которую много раз кусали, царапали и едва не сломали. Потертые углы чемодана тоже не вызывали уважения. Грейвз привык к тому, что инструменты у хороших специалистов всегда наилучшего качества. 

— Так зачем вы хотели попасть в Нью-Йорк?

— У меня здесь дела, — не менее уклончиво, чем в первый раз, ответил Скамандер, отводя глаза, затем снова посмотрел на собеседника. 

Грейвз классифицировал волшебников по взгляду: боевые маги не сводили глаз с противника, просчитывая грядущую атаку; виновные избегали смотреть прямо, считая, что это их выдаст. Охотники всех мастей старались не привлекать прямым взглядом внимания, уходили от длительного противостояния, но сохраняли контакт и всегда держали цель в поле зрения. Скамандер, ясное дело, был из последних. 

К сожалению, с охотниками, которые любили работать в обход предписаний, контракты в МАКУСА заключали, только если интересы совпадали полностью. Это были исключительные, считанные по пальцам случаи. В контракте должно было быть что-то: вещь, некий интерес или услуга, которые могли послужить дополнительной страховкой. Пока Грейвз читал архивные справки, он успел убедиться: никакие другие условия не годились. 

— Есть небольшой шанс убедить меня, что дела в Нью-Йорке действительно важны... не только для вас. Важны настолько, что мне стоит закрыть глаза на отсутствие визы, — Грейвз приоткрыл карты, — но он тает с каждой минутой ваших уверток.

— Но у вас нет причин задерживать меня, — мягко попытался увести разговор в сторону Скамандер.

— Британским магам требуется виза, чтобы покинуть пределы Королевства, а у вас ее нет, мистер Скамандер. — Терпение Грейвза улетучивалось с каждым словом. — Депортация — самое малое, что вам угрожает 

— Но здесь не Департамент магической безопасности и даже не аврорат! — вскинулся наконец Скамандер, почуяв, что разговор не только зашел в тупик, но и сворачивает в совсем не нужную ему сторону.

— Вы совершенно правы. Это отдел юридической помощи аврорату, и подобные нарушения границ, если забыть о нелегальном ввозе волшебных тварей, относятся именно к моему отделу, — сдерживать усмешку Грейвз не стал.

— Мои звери не опасны... — начал Скамандер, но Персиваль перебил представление, которое набило ему оскомину еще на просмотрах воспоминаний.

— Конечно, нет. И то, что они пока остаются в чемодане, скорее всего счастливая случайность. Вы поэтому в него так вцепились?

— Чемодан давно в порядке, — устало возразил Скамандер. 

— Мне не хотелось бы проверять это на практике. — Грейвз прижал запястье правой руки к холодному металлу окантовки стола. Кожа горела, а время утекало сквозь пальцы. — И устранять последствия кровавой бойни на улицах тоже.

— Бойня будет совсем не из-за моих животных, — возразил Скамандер, и Грейвз насторожился. Было ли это сообщение, выданное в запале, или расчетливый слив информации? В любом случае — это зацепка.

— И вы, конечно, будете совершенно ни при чем?

— При чем будете вы, если не отпустите меня, — выдвинул встречную угрозу магозоолог.

— Ближе к делу, Скамандер.

— Пока вы в МАКУСА сажаете за решетку заводчиков безобидных пушишек, в подпольные клубы привозят агрессивных зверей!

Грейвз кивнул: впервые за разговор Скамандер упомянул, наконец, о важном. МАКУСА закрывал лазейки на границах, контрабандисты находили новые, авроры снова закрывали их... Процесс был постоянным и неизбежным, плохо лишь то, что лакуна между этими двумя событиями была немаленькой. Часть контрабандных тварей успевала показать себя, иногда перед не-магами. 

— Случается, но рейды по клубам позволяют изъять опасный товар до того, как он выберется на улицы.

— «Товар», — фыркнул разозленно Скамандер, — это живые существа!

Грейвз сдержался и не закатил глаза к потолку.

— На улицах Нью-Йорка вот-вот появится молодой, ни разу не повязанный нунду, — с напором продолжал магозоолог. — Его привезли с неделю назад и активно используют в боях. Возможно, он еще не сообразил, как выбраться из клетки, но это ненадолго. — Не увидев удивления на лице собеседника, Скамандер сделал правильный вывод: — Так вы знаете?

— Да. — Грейвз приподнял толстую стопку бумаги, перевернул ее и бросил на стол. «Клуб „Нунду“» — гласила надпись, выведенная аккуратным крупным почерком на титульном листе. — Когда-нибудь Майкл Левински должен был до него добраться.

— И вы ничего не делаете? — Нападая, Скамандер выглядел привлекательнее, чем когда принимал безразличный вид пресыщенного экзотическими пейзажами путешественника.

— Почему же «ничего». Вместо того, чтобы работать над планом операции в клубе, я разговариваю с вами, — отбрил Грейвз. Непохоже было, что им удастся договориться.
Жаль, если он невольно подсунет Тесею свинью, но Персивалю нужна уверенность, что младший Скамандер не будет путаться под ногами во время опасной операции. Поводов держать его в тюрьме здесь, в МАКУСА, тоже не было. Оставался самый простой и надежный выход — депортация.

— Вы хотите сказать, что предлагаете мне помочь? — удивился Скамандер.

— А вы согласитесь пойти с аврорами в клуб и справиться с нунду? — Грейвз подался вперед, все еще могло бы...

— Смотря что вы имеете в виду под «справиться».

Вот и началось, отметил про себя Грейвз. Как бы ни кичился магозоолог особым отношением к волшебным тварям, торговаться это ему не мешает.

— Нейтрализовать тварь так, чтобы авроры могли спокойно работать, не отвлекаясь.

— Вы дадите мне забрать и вывезти нунду? — пошел ва-банк Скамандер.

— Нет. Вы с ума сошли! Это зверь пятой категории опасности!

— Это уникальный редкий зверь, в природе их почти не осталось.

— Может быть, на это есть причины? Возможно, потому что они убивают людей? — Персиваль выдохнул и понизил тон, чтобы не сорваться на крик.

— Но это же уроки первого курса, — привычно затараторил Ньют, — все в магии взаимосвязано, мир находится в равновесии, если начать бездумно уничтожать растения или животных, последствия скажутся очень быстро...

— Пока что именно нунду может уничтожить множество людей — и магов — в Нью-Йорке, не уводите разговор в сторону, Скамандер! — ткнул пальцем в магозоолога и одернул рукав рубашки, поморщившись от боли, Грейвз.

— Я выпущу его там, где нет людей, — заверил Ньют.

— Нет, это противозаконно и совершенно исключено.

— Тогда мой ответ «нет». — Скамандер закусил губу и опустил голову. Нунду было жалко... Жальче, чем упрямых авроров, которые непременно погибнут, когда попытаются совладать с молодым, агрессивным и раздраженным зверем, уже попробовавшим крови. Он расправится с магами в клубе, а затем выберется на улицы. Может быть, Ньюту удастся остаться в Нью-Йорке... Проследить за паникой и криками, попытаться забрать нунду, пока тот не вошел во вкус, убивая людей направо и налево, маглов и магов, без разбора.

— Тогда мне придется передать вас в руки Трэверса. Чтобы быть уверенным, что вы через полчаса не окажетесь снова на нашей границе.

— Что? — Ньют привстал, и ужас на его лице показал, что этот вариант по какой-то причине не устраивает Скамандера куда больше, чем простая депортация. Возможно, были замешаны личные дела семьи или служебные неурядицы Тесея, но Грейвзу некогда было выяснять. У него есть долг перед Нью-Йорком, перед другом и его семьей, он исполнит его в любом случае, даже если придется распроститься со свободой или жизнью.

— Послушайте, — начал Скамандер, отставляя на пол чемодан и поднимаясь, и Грейвз протянул руку, чтобы заставить его сесть, но Ньют дернулся и, потирая запястье, уклонился. Встал рядом со столом, уперся в край руками и, нависая над Грейвзом, с отчаянной злостью принялся метать слова: — Вы можете вышвырнуть меня из Америки, можете запереть в ваших подвалах, но итог будет все равно один — рано или поздно я вернусь. Вернусь, потому что больше некому присмотреть за волшебными тварями на вашей «суверенной» территории, на целом континенте. Мое дело — мой долг защитить тех, кто не может защищаться сам, и я выполню его, даже если придется расстаться со свободой или с жизнью.

Грейвз в оцепенении слушал слова — повторение своих же мыслей, — разглядывая пальцы магозоолога, которые побелели, стискивая край стола, задранные манжеты рубашки; и наконец до него дошел факт, который, не случись очередного аврала, он наверняка отметил бы раньше. Персиваль встал и потянул на себя правую руку Скамандера, задирая рукав его рубашки повыше. Ньют озадаченно замолк. Грейвз, глядя на светящиеся линии печати, молча закатал рукав и приложил запястье рядом. Две печати вспыхнули и, переливаясь, засияли одинаковым узором. 

Грейвз взглянул Скамандеру в глаза.

— У меня к вам деловое предложение, — произнес он.
  </div>
  