
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
德拉科醒来的时候，发现自己正倒在一个陌生的房间里。房间非常宽敞，阴冷潮湿，窗帘紧拉，只亮着一盏小烛灯，照亮了书架上的一排书籍。德拉科眯着眼辨认了一会儿，确定这儿绝不是帕金森小姐的闺房——他没见过哪位优雅的贵族淑女会在自己的书架上放如此之多的医学著作，更何况潘西只喜欢看一些描写男女情爱的通俗小说，每次看都要偷偷抹眼泪。
他回想了半天，确定自己今天下午的确参加了帕金森小姐的茶话舞会。他特地换上了最新的双排扣西装，按时坐马车来到帕金森庄园门口，仆人恭恭敬敬地接待了他，将他带到阳光明媚的后院里。那儿已经坐着不少绅士淑女，其中几位与德拉科有不少私交，比如扎比尼少爷和诺特少爷，前几天他刚和他们一起逛过马场。
德拉科一到来就得到了所有人的欢迎，他喝了点红茶，得意洋洋地高谈阔论，吹嘘自己在德国旅行的所见所闻，成功吸引了舞会的主角潘西的注意。他们跳了一支舞——天知道德拉科为这一刻准备了多久，他紧张得差点跳错舞步。结束后潘西回屋子里换礼服，德拉科拿着酒杯在花园里闲逛。其他人都陆陆续续回家了，布雷斯·扎比尼离开前给了他一个意味深长的眼神，他假装没看懂。
想到这儿德拉科的脑袋有点痛，他记得他最后看见的是墙角的一株蔷薇——对，红色的蔷薇，像血一样红。他凑近了去看，想要碰一碰那娇嫩的花瓣——这儿的花匠倒是不错，他心想——一滴水从头顶落下来，滴在花瓣上，慢慢化开了。德拉科仰起头，赫然看见一个瘦长的人影立在墙沿上，被漆黑的树影笼罩。他披着漆黑的斗篷，德拉科看不清他的脸，只觉得他的皮肤苍白无血，甚至有点发青，如同蜡像。
蓦地，随着一声轻轻的嘭响，他的身影碎开了，化为无数只漆黑的吸血蝙蝠。它们黑压压地朝他袭来，德拉科嗅到了浓浓的血腥味，那急促而响亮的拍翅声扼住了他的喉咙，让他惊恐的尖叫卡在了喉咙里。他这才恍然意识到那不是水，而是殷红的血。
德拉科想去摸口袋里的挂链怀表，却发现自己的四肢被绑住了，动弹不得。他挣扎了一会儿，可这绳子像有魔法似的越缠越紧，到最后德拉科几乎难以呼吸，只好作罢。
真是见鬼，他想，这到底是哪儿？
蓦地，他背后响起了吱呀一声。德拉科一震，小心翼翼地翻转过身。房门已经打开了，但没有一丝光照进来——不如说，外面比房间里更黑暗。德拉科皱起眉，仔细地辨认了一会儿，发现门口多了一个人。他披着黑色的大氅，头发是深黑色的，皮肤惨白，浑身上下只有黑白两种颜色。他在原地站立了几秒，大步朝他走来，德拉科紧盯着他的脸，不由得打了个哆嗦——他这才看出他的眼睛是血一般的红色。
男人在德拉科面前站定，低头俯视着他，德拉科觉得他的目光从上至下把他切开了。他的身影有点熟悉，他想，可他绝对没见过这样的眼睛……等等……
“你叫什么名字？”那人忽然问道，德拉科一个激灵，起了一身鸡皮疙瘩。
“你是谁？”他警惕地问道，“是你把我绑起来的吗？你要做什么？”
“是我在问你，男孩。”男人冷冰冰地说道。
“既然你不知道我是谁，那你把我带到这里来做什么？”德拉科扭动起来，开始掰扯身上的绳子，“哦，对了，我建议你马上把我送回去。你知道我爸爸是谁吗？我敢保证他很快就会找到这儿来——”
他没能继续往下说了，一只冰冷的手捏住了他的下巴，让他把接下来的话咽了下去。
“说够了吗？”那人慢慢蹲下来，一手撑在他身侧。那双血红的眼睛近在咫尺，德拉科的呼吸都窒了，强烈的压迫感让他想马上逃离，面对女王他都没有这么紧张。他大睁着眼，一抹橙色的光落在男人的眼角，他深陷的眼窝在昏暗的光线中只剩下漆黑的阴影，德拉科看见了他薄薄的嘴唇，还有唇缝间隐约可见的尖牙——
“你是吸血鬼？！”男孩的声音一下子变得很尖，“你是——该不会——那些失踪的孩子都是你干的，是不是？”
“你多少岁？”男人没有理会他的质问。
“你先回答我——”
“我只重复一遍，你多少岁？”他冷冰冰地打断了他。
“……我十六岁了，”德拉科张了张口，还是屈服了，声音在发抖，“我比那些孩子的年纪都大——你不能杀我，我爸爸会抓住你的，到时候你就完了。”
“没人能抓得住我，包括你爸爸，”他松开了他的下巴，冰冷的指尖轻轻抚摸着他的脖颈，德拉科不由自主地咽了口唾沫，“你是我见过废话最多的一个。”
他陡然变得冰冷的声音让德拉科的心脏一停，他下意识地想缩起来，男人按住了他的肩膀和腿，他顿时感觉自己像被冰冻了似的，血液都流通不畅了。
“……你到底想要什么？”德拉科结结巴巴地说道，身体正在变得越来越冷，他几乎快哭了，“我可以给你钱，我口袋里有钱——”
“我不缺钱。”他打断了他。
“我——可是——”德拉科不得不与他对视，那双深红的眼睛令他想到红酒，也许是四肢冰冷的缘故，他越来越困难以呼吸了，“你做了什么？……你……”
男人厚重的大氅垂落在他的肩头，他细长的指头垂下来，蜻蜓点水般地划过他的领口，慢慢往下，落在了他的腰腹。他的眼睛仿佛有魔力，让德拉科无法移开视线。他的手臂已经不能动了，也感觉不到自己的双腿，脸僵住了，舌头也要被冰冻。德拉科哭丧着脸，趁着自己勉强还能说话，他连忙叫道：“我可以——我可以给你吸血，就一点儿！”
男人的手停住了，目光冰冷。德拉科的牙齿冷得打架，他感觉他又要去抓他的下巴，艰难地扭了扭头，战栗着说道：“好吧，可以稍微多一点，但不能太多——”
“你总是这样？”男人毫无预兆地打断了他，指尖搭在了他的颈动脉上，“你被很多吸血鬼碰过，是不是？”
“我没有！”德拉科想也不想地否认道，“我只在报纸上看到过吸血鬼的报导，但也没有见过照片。你是我遇到的第一个。”
“但你主动向吸血鬼展示这里，”他抚摸着那块皮肤，男孩觉得有点痒，“如果我把你扔到附近的树林里，你会被吸成人干。”
“我——我不知道，”德拉科不敢想象那个场景，他又有点想哭了，“我可以给你吸，别把我扔到那儿。”
男人没有说话，仍抚摸着他脆弱的颈部。他的指甲似乎在变长，刮得德拉科有点难受。他吸了吸鼻子，不敢乱动，只好可怜巴巴地看着他。那些流传在街坊的关于吸血鬼的恐怖故事涌上心头，年轻的男孩女孩在自己的卧室里离奇失踪，墙上巨大的血手印，暗夜里凄厉的哭声……有人宣称自己在夜晚的花园里看见了吸血鬼，他们穿着长披风，染血的尖牙在月光中发亮，长长的指甲上沾满了血……
“别杀我，”德拉科颤抖着说道，带着哭腔，“求求你，别杀我……”
男人盯着他看了一会儿，蓦地一手砍在了脖颈上。德拉科眼前一黑，瞬间失去了知觉。

他再次醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的大床上。不远处站着两个人，他们似乎在争吵，声音有些尖锐。德拉科眨了眨眼，仔细打量着这个房间，厚厚的窗帘拉得严严实实，他无法判断现在的时间。墙上挂着两盏精致的壁灯，壁纸是深红色的，爬着复杂的黑色花纹。德拉科很喜欢墙角的那只木衣柜，上面雕刻着复杂的浮雕，他看见了骷髅头和人的肋骨，还有装饰性的花柱。
争吵声越来越响了，德拉科不得不扭过头朝声源看去。在离他不远的墙角，一男一女在那儿站着，男人高大瘦削，穿着黑色绒毛大衣，外翻的领子上挂着几枚镶着红宝石的银质徽章。他面色苍白，五官棱角分明，英俊得让人移不开眼。
德拉科一眼就认出他就是昨晚威胁自己的那个吸血鬼，他盯着他看了许久，移开目光，转向和他说话那个女人——这让他大吃一惊，他发现自己竟然认识她。那是他的姨妈贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，他妈妈的亲姐姐，他的姨妈，莱斯特兰奇伯爵的妻子，一位在英格兰上流交际圈里相当有地位的夫人。德拉科在马尔福庄园的舞会上见过她几次，她总是穿着一身深色晚礼服，被一群贵妇围在中间。可她现在为什么会在这儿？
“……德拉科不合适，主人，我可以为您寻找更好的祭品。”
“因为他是你外甥？”
“你知道我的身份，主人，”贝拉特里克斯低声说道，“西茜是我的亲妹妹，德拉科是她唯一的儿子。如果他失踪了，她会发疯的。”
“这就是你的理由？”男人没有丝毫动容，“也许是我对你们太过宽容……这一个月我们没有找到任何一个合适的祭品。”
“我一定能为您找到，主人！”贝拉特里克斯马上承诺道，“但是女王很看重德拉科的父亲，他的失踪会酿成大祸的。”
“是吗？”男人不置可否，转过身，慢慢朝德拉科走去。后者的身体渐渐绷紧了，手指握住了被单。他在德拉科床边停下，面无表情地看着他，德拉科仰着头，他又感觉到了那种深深的压迫感，他冰冷的目光令他浑身凝固，无法动弹。
“你的父亲很有威望，对吗？”他低声说道。
德拉科愣了一秒才反应过来他在和他说话。他不知道他是什么意思，战战兢兢地回答道：“他——我爸爸是马尔福公爵，他每个星期都会进宫拜访女王。”
“那么你就是下一任公爵。”
“对，我爸爸以后会把爵位传给我，”德拉科总算有了点底气，趾高气扬地说道，“我也会成为马尔福公爵。所以你得马上把我送回去，向我道歉，说不定我会原谅你呢。”
“道歉？”男人像是听见了什么极为可笑的话，看了贝拉特里克斯一眼，讥讽道，“这是你教他的吗，贝拉？”
“不，我很少和他说话，”贝拉特里克斯高傲地说道，“他被我妹夫惯坏了，一直都是这个样子。”
男人离开德拉科的床，朝墙边走去，拉开窗帘，露出高高的哥特式窗台和深蓝色的夜空。细长的玻璃窗棂落下幽蓝的影子，映在他惨白的脸颊上。
“以前我们总是从贫民窟寻找合适对象，也许现在需要改变策略了，”男人望着玻璃窗，上面没有映出一个人影，“范围过于集中容易暴露我们的行踪……如果是一个贵族，我想，没有人会想到……”
“可是——主人，如果您这次想要一个贵族，还有其他更好的人选——”
“我不认为其他人选和他有什么区别。”
“但是——”
“够了，就这样吧。”他打断了她，“你可以回去了，贝拉。”
贝拉特里克斯抿住了嘴唇，只好告退，离开前怜悯地看了德拉科一眼。男孩有些莫名其妙，见男人又朝他走来，往被子深处缩了缩，警觉起来。
床垫向下陷去，他坐了上来，脱掉大衣挂在衣帽架上，里面是一套黑色西装。男人慢慢靠过来，伸手捉住了德拉科的手臂，把他从被窝里拉出来。他冰凉的手指让他微微一颤。
“德拉科·马尔福？”他的声音很低，德拉科有些害怕，僵硬地应了一声。
“知道祭品是什么吗？”他又问道。男孩连忙摇头，苦苦哀求着：
“放我回去，我不会告诉别人……我爸爸也不会说，如果你不信，我可以写证明——”
“之前有没有被吸血鬼吸过？”
“没有——真的没有，你是第一个，”德拉科忙不迭地说道，“我可以给你钱，只要你放我走——”
“把衣服脱了。”
“我可以——什么？”
“脱掉衣服，”男人说道，“脱干净点。我需要检查你的身体。”
  </div>
  