
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Draco一生里做过很多糟糕的选择，但直到后悔莫及的时候他才真正考虑它们。现在他更知道的，跟随他父亲的脚步是他曾做过的最错误的选择。在那个时候，这看来是唯一的选择。Malfoy保护Malfoy，如果Lucius有危险，Draco会做任何事来恢复他父亲在黑魔王手下的地位。他怎么知道试图重获他父亲的荣誉，会使他失去一切？ 

在付出自己的过程里，他失去了他的荣誉，他的尊严，以及最后，他的自由。 

六年级前的整个夏天他都想知道他父亲的感觉，坐在Azkaban，孤独，荒凉，没有朋友。而现在他知道了。亲自。 

Draco看着他窗外的鸟俯冲进依然冰冷的北方海水，捕猎它们的午餐。在他的狱室之外，生活还在继续，这感觉很奇异。在其他地方还有孩子，奔跑，玩耍……飞行。他在这儿也许只有几个月，但感觉就像几年。他想念他的扫帚，也想念玩魁地奇。见鬼，他想念试图击败Potter抓到飞贼的挑战。现在他希望他六年级时没有放弃一切。当他回想的时候，如果那年至少还有一样正常的东西就好了。 

当狱室的门吱吱打开时，他跳了起来，转身看是谁进来了。摄魂怪是走了，但不是说Azkaban成了个好地方。一个警卫站在门口，她的魔杖指着Draco。 

“什么事？”他平板的问。 

“你跟我来，”她尖锐的说。 

Draco点点头。可能只不过又有个傲罗想要庄园的信息，或者黑魔王，或者其它他跟别的傲罗说过很多很多次的事情。真的从没变过，只是脸不一样。 

警卫挥手示意他前进，他开始沿着走道走着，时不时路过一道门，有的他知道关着他朋友，甚至是家人。不是说他见过他们。他唯一见到的人是来带他的警卫，和傲罗，来审讯他的。因此当警卫打开门，屋里有两个非常熟悉的人时，他格外吃惊。Pansy Parkinson和Blaise Zabini。 

门在他背后关上之前，他发现他怀里抱着个抽泣的，骨瘦如柴的女孩，黑色的脑袋埋在他胸口。他一手摸着她的背安慰她。能碰到某个人——任何人，再一次，感觉格外的好。他对Blaise点点头。“我们怎么得到了放风？”他问另一个年轻人。 

Blaise耸耸肩。“不知道。我全部知道的就是他们告诉我等在这儿，然后带来了Pansy，现在是你。” 

“也许有人安排了斯莱特林重聚，”Draco挖苦说。他仔细打量另一个年轻人。他通常金褐色的皮肤苍白灰暗，他的头发，曾经黑色丝绸一般柔软光滑，看起来就像几个月没梳过了。Draco知道这对他有多痛苦。这是他们作为男孩分享的事情之一，他们毫无瑕疵的打扮和对高级时装的热爱。“你看起来……” 

“可悲？”Blaise冷笑说。“我觉得和你看起来一样糟，”他补充，看着Draco破烂的灰色囚衣。 

Draco嗤之以鼻。“是，监狱对正确的服装真的毫无概念，不是吗？” 

Blaise咧嘴笑了，Draco觉得胸口一阵暖意。他想念这个。他们之间的斗嘴，和Pansy偎依着他。他最初是怎么会傻到拿这个冒险？ 

房间另一头的门打开时，Pansy依然在他怀里颤抖，一个有着稀疏头发灰色眼睛穿着精致的绅士走了进来。“哦，很好，你们都到了，”他温和的微笑说。 

“我们？”Draco问。“Theo，还有Vince和Greg呢？他们不包括在这次小重聚里？” 

男人的微笑丝毫不变。“恐怕不，Malfoy先生，但如果顺利，他们会是下一批离开的人，”他说，把他的包放在他进来的门边的一张小桌子上，打开它拿出一卷纸。 

“如果顺利？”Draco问，他审视着这个不太像官员的男人，后者现在完全忽视他专注在文件上。 

男人再次看向Draco时依然挂着温和的微笑。“魔法部决定进行一次小试验，Malfoy先生。你们三个是首批被选中的参与者。” 

“选中什么？”Blaise通常镇静的声音在颤动，Draco知道他相当沮丧于流露出不安。 

“我们决定你们食死徒所需要的只是——再训练。你们很多人在学校表现杰出，而在你们读书时，你们的父母在神秘人回来之前也对社会作出了贡献。我们觉得如果能让你们看到你们观念的错误，你们也可以变好。” 

“再训练？”Draco从牙缝里重复问。 

男人的微笑现在扩大了。“当然，Malfoy先生。” 

“而怎么，确切，进行？”Draco问。 

“你们每个人，如果你们同意，当然，会被给予一份魔药，它会减龄你们到大概八岁。然后你们会被某个麻瓜种或是半血统的人‘收养’，他们将再次教育你们有关麻瓜的事，希望能治愈你们对他们的仇恨。如果你们能证明，在你们回到正确年龄的时候，你们对麻瓜和麻瓜世界的观念改变了，将撤销对你们的所有指控。” 

Draco恐惧的看着他。“我们要和麻瓜生活十年？” 

男人摇摇头，脸上依然带着同样愚蠢的微笑。“哦，不，Malfoy先生。你们会成长的相当快。事实上，我确信对于你们这样的年龄，整个过程会不到一年。我相信魔药制造者向我担保过你们每个月会长一岁。” 

哦，这不太糟，Draco心里承认。但还是，即使和麻瓜生活一年也不是他期待的事。“我们三个会在一起吗？” 

“喔，恐怕不是，Malfoy先生。事实上，直到你们证明你们的观点至少有所进步，你们不被允许有除了抚养你们的人之外的任何同伴。” 

“我们至少可以选择谁抚养我们吗？”Draco设法问道，但他的怒火已经快要爆发了。 

“实际上，你们每个人已经有人认领了。所以你们三个是头一批被选中参与茧计划的。” 

“茧？”男人张嘴想解释，但Draco摇摇头。“不，我明白。那么，我们至少可以问问是谁？” 

“我被告知你们需要先签署同意文件。他们想要你们完全明白条件，同意参与，无论喜欢或是厌恶选择你们的人。这是关于你们，不是你们对他们的感觉，因此必须你们选择是因为你们愿意参与这计划，而不是因为你们感觉如何，或是因为你们对他们的敌意。明白吗？” 

Draco板着脸，但点点头。 

“好，现在——”男人翻翻文件。“Parkinson小姐，如果你愿意？” 

Pansy抽泣了一会儿，然后离开Draco。“但如果我不喜欢他们呢？”她呜咽道。 

Draco抬起她的下巴。如果他不能为她做别的，至少可以鼓励她。“你是个Parkinson，”他温柔的告诉她。“他们做任何事都无法改变这点。我保证，Pansy，你会没事的，无论怎样。” 

她点点头，再次呜咽了一会儿，用破烂的袖子拭去泪水，然后转头走向那人。她浏览了文件，时不时停下专心的再读一次某行，然后抬头看着他。“如果我们拒绝呢？”她问。 

“你们不会被再惩罚，如果这是你想问的，”那人回答。“但这机会不会再有了。如果你们拒绝一次，我们没有理由相信你以后会愿意参与。我们宁可尝试感化其他剩下的人。” 

Pansy点点头，然后叹口气要过羽毛笔，飞快的签在那人指出的地方。男人打开他身后的门，示意Pansy过去，但她犹豫了，回头看着Draco。 

“去吧，”他说，点点头。“我肯定一切都会好好的，”他尽力安抚她。 

深吸口气，Pansy穿过了门，去了。 

“Zabini先生，如果你愿意？”那人然后对Blaise说。 

Blaise皱着眉，但走上前。他，也是，花了很多时间读他的文件，然后勉强要过羽毛笔，签了名字。当那人示意他穿过门时，他没有回头看Draco。 

“那现在是你了，Malfoy先生，请？”男人说，尽管现在是疲倦的，想要赶快完成他的任务。 

Draco走到他身边，开始通读文件。上面有些法律的条条框框列明他在法律上将被视作未成年人，直到魔药完全失效，即使他的身体超过了成年年龄。收养他的人拥有所有法定权力。它也说明了没有通过每个月必须参加的官方测试，他将被再次送回Azkaban，他只会有这一次机会。也有一些规则他应该遵守，直到恢复他的年龄，包括完全限制使用他的魔法直到他再次被允许持有他的魔杖，将在他的监护人认为他赢得了这项权利的时候给予他。 

Draco作个鬼脸，但真的，他有什么选择？要么这样，要么在Azkaban待一辈子，只因为当了食死徒。他从那人手上接过羽毛笔，签了名。 

那人微笑了。“这边，Malfoy先生，”示意他穿过他朋友之前走过的门。 

Draco穿过了门，想着到底是谁会在那边等他。
  </div>
  