
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Сиріусу п'ятнадцять, коли на шкірі проступають слова «Toujours Pur звучить гарно». Того дня Регулус голосно сміється, і він розбиває йому ніс.

 - А у дівчини файний смак, - Вальбурга поміхається і Оріон задаволенно киває.

Блек-молодший не хоче женитися на якійсь чистокровній цяці, а хіба нормальна людина <em>таке </em>скаже? Він хоче ненавидіти ії, як ненавидить батьків, сім'ю і традиції, але не може.

Для цього не вистачає хоча б лиця.
<hr/>
 

Кінець року в Гогвартсі голосний та безладний. Новенькі бігають по залу, шалено щасливі, хтось спішно набиває рот фаршированим кроликом, хтось розважається маленькими групками. Ось хтось поруч крутить пляшку, а низенька Слизеринка, яку Ремус два дні тому піймав після відбою, розливає на себе гарбузовий сік.

А когось через декілька днів тут вже не буде.

- Нам треба щось епічне вимутити, - каже Джеймс, нахиляючись до центру столу, - Нам тут зовсім понти залишилось. Так, щоб запам'ятали точно. Як ти, Піт?

- Та нормально, - знизує плечима бліднуватий Петтігрю і потирає рукою очі.

- Якщо вранці добре, значить, мало випив!

- Ем...

Сиріус повертається, коли чує невпевненний голос за спиною. Рейвенклавка на два роки молодше дивиться на нього переляканими очима й кілька разів оглядається на компанію друзів. 

- Toujours Pur звучить гарно, - заявляє, ховає руки за спину і бурчить "вибач", перш ніж, дай боже ноги, а чорт колеса, втекти до свого столу.

Джеймс давиться стейком, а Ремус абсолютно марно й злістно чухає його між лопатками. Сиріус сміється, утикається лобом в дерев'яну поверхню стола.

На вулиці тридцять з хріном градусів, чорти в пеклі скаржаться, а у Рейвенклавки від спеки рукави до локтів закатані і чисті зап'ястя.

- А я й гадки не маю, як ії, на хрін, звуть, - Блек розгубленно дивиться на п'ятикурсників, потім на Люпина, у якого, наче, повинна бути ідеальна пам'ять на імена й лиця.

- Забув. Десь бачив, та забув. Минулого року, чи що? Флитвіку папірці приносила, наче. Чи не вона? Та, короче.
<hr/>
 

Джейсм - батько. Джеймс Поттер, друг дитинства, хлопчина, з яким вони підривали котли і фарбували Малфоя в рожевий - па-па-ша.

Від щастя, адреналіну і пів стакана Віскі голова йде обертом і сердце стучить у вухах. Плювати, що війна; плювати, що Розьєр вчора майже руку не відрізав; плювати, що...

- Сиріусе, - Римус з'являється на кухні з дивним виразом обличчя і аккуртно кладе на стіл "Щоденний Віщун", неначе папір може розсипатися від одного необережного руху. - Я згадав. Пізно, звісно, але ти, напевно, хотів би знати.

І тицяє пальцем у третій рядок некролога.

  <em>Усі ці ваші напевно-напевно-може.</em>

  <em>...що?</em>

</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
