
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <em>Jason s’était très vite fait à la vie chez les Black. Levé au maximum à dix heures, couché le soir quand on le voulait. L’autorisation de faire des blagues à tout le monde dans la maison, du moment qu’on acceptait d’en subir également. Le blond se demandait même parfois pourquoi il n’avait pas demandé plus tôt à venir s’installer chez Sirius Black. Il s’y sentait cent fois plus chez lui que dans le manoir de son oncle. Depuis deux mois que le jeune Malefoy vivait dans la vieille demeure il était aux anges. Et Nathanaël également, le brun était trop heureux d’avoir l’un de ses meilleurs amis près de lui pour les vacances d’été. Rien aux yeux du garçon ne valait cet état de fait.</em>

<p align="justify">
  <em>Pour les punir de la façon dont l’année précédente ils étaient allés dans la chambre des secrets sans prévenir personne, Remus avait annulé leur voyage du mois de juillet. Normalement ils auraient dû aller en France pour y visiter le patrimoine historique sorcier. Dont la forêt de Brocéliande où avait vécu Merlin le légendaire sorcier. Qui il faut le souligner avait réellement existé. Nathanaël avait tellement hâte d’aller là-bas, cette punition fut extrêmement bien choisie.</em>

<p align="justify">
  <em>Sirius ne s’était pas opposé à la décision de Remus, l’auror ayant renoncé à punir son fils lui-même à cause de sa crise de panique à l’infirmerie à la fin de l’année qui venait de s’écouler. Heureusement pour les deux garçons, Remus était un homme particulièrement juste et il s’était arrêté là pour les punitions. Ajoutant seulement un bon sermon sur les conséquences de leurs actes.</em>

<p align="justify">
  <em>Nathanaël n’avait cependant pas boudé bien longtemps. Il aimait trop son oncle pour l’ignorer plus de quelques heures. Un jour voir deux au grand maximum. Le garçon n’avait pas boudé longtemps également parce qu’il avait compris que son oncle avait eu très peur de le perdre. Une raison suffisante à son avis pour ne pas lui en vouloir pendant très longtemps. Une fois que tout le monde en eu assez de se faire la tête l’ambiance redevint joviale. L’adolescent avait été puni pour le principe et tout le monde était content. Deux semaines après le début des vacances, Jason avait reçu une lettre de son père.</em>

<p align="right">Jason,
<p align="right">Mon fils, je suis heureux que tu aies pu trouver refuge chez Sirius Black. J’avoue que j’avais quelques doutes, me demandant s’il accepterait réellement de t’accueillir chez lui. Mais visiblement tout se passe bien et j’en suis particulièrement ravi. Je ne connais pas grand-chose de lui si ce n’est sa réputation. En tous les cas, remercie-le pour moi.
<p align="right">Mais si je t’écris ce n’est pas pour ça. Ce n’est pas par rapport à ce qui s’est produit avec la fameuse chambre des secrets. Je n’ai pas été heureux d’apprendre cette opération quelque peu suicide que tu as menée avec tes amis pour sauver votre camarade. Car même si le sentiment est bon, la façon de faire laisse beaucoup à désirer. J’espère qu’à l’avenir tu comprendras qu’il a d’autres façons de régler les problèmes.
<p align="right">Je ne te blâme pas pour avoir voulu aider ton ami loin de là. Je suis même ravi que tu aies ce genre de principe. Mais j’aimerais que tu choisisses d’agir plus comme le Serdaigle tu es que comme un Gryffondor.
<p align="right">J’ai joint à cette lettre l’argent qui servira pour tes frais scolaires. J’y ai mis un petit extra au cas où tu désirerais t’acheter quelque chose sur le chemin de traverse.
<p align="right">Oh ! Et pense à écrire plus souvent à ta mère, elle est très inquiète pour toi, et déplore de ne pas avoir assez de tes nouvelles.
<p align="right">Ton père qui t’aime
Aston Malefoy
<p align="justify">
  <em>Mais malgré toutes ses bonnes choses, Nathanaël n’allait pas réellement bien. Personne dans la maison n’était au courant. Sauf Thanatos le dragon du garçon, mais qui avait promis de ne rien dire à personne. Son maître ne voulant pas inquiéter sa famille ou son ami inutilement. Le dragon faisait donc de son mieux pour soutenir l’adolescent dans la journée. Essayant de lui prodiguer des conseils.</em>

<p align="justify">
  <em>Il devait être quatre heures du matin. Nathanaël n’avait pas fermé l’œil de la nuit. Des cauchemars étaient venus s’installer. Il revoyait le basilic dans la chambre des secrets, froide, sombre et humide. Son imagination lui faisait voir ce que la créature aurait pu lui faire, ce qu’il serait devenu sans sa chance insolente. Ce que Jedusor aurait fait s’il avait réussi à prendre possession du corps d’Haruto. Et on pouvait dire que Nathanaël avait une imaginant très fertile.</em>

<p align="justify">
  <em>L’adolescent était allongé dans son lit recroquevillé près du mur, Thanatos était roulé en boule près de son oreiller. Le brun caressait distraitement les écailles de la créature qui scintillaient sous l’effet des rayons de la lune. C’était chaud et doux, tellement agréable. Hélios était endormi sur son perchoir près de la fenêtre grande ouverte. En été, elle n’était jamais fermée, pour laisser passer les chouettes ou l’aigle avec le courrier. Et malgré ses terreurs nocturnes l’adolescent n’avait pas fermé la large fenêtre, sachant pertinemment qu’il n’avait rien à redouter dans cette maison.</em>

<p align="justify">
  <em>N’arrivant pas à dormir le garçon songeait à l’année qui s’annonçait. Car depuis des mois déjà les maraudeurs savaient que Sirius ne pourrait pas continuer à assurer les cours de défense contre les forces du mal. Pas avec les responsabilités d’un auror. Il partait des fois plusieurs semaines pour une mission, ce qui ne lui permettrait pas d’assurer la continuité de ses leçons. Même si rien n’aurait fait plus plaisir à Sirius que de continuer à enseigner à Poudlard. De plus, Dumbledore s’y était fermement opposé, et il restait le directeur du collège.</em>

<p align="justify">
  <em>L’animagus avait bien proposé Remus, qui avait l’âme d’un professeur, mais le vieux sorcier avait totalement refusé l’idée qu’un loup-garou puisse enseigner à des enfants. Ce qui était en contradiction avec sa décision des années plus tôt d’accepter ce même loup-garou comme élève, malgré les soi-disant risques. Et à présent il se rétractait. Cela énervait beaucoup Sirius et Nathanaël qui savaient que Remus était un merveilleux pédagogue et ferait un formidable professeur. L’adolescent pouvait en témoigner, après tout, pendant les vacances le loup-garou lui donnait des leçons sur le programme de l’année qui venait de s’écouler.</em>

<p align="justify">
  <em>Du coup, Nathanaël ne savait pas qui allait assurer lesdites leçons cette année. Et l’adolescent devait admettre que cela l’inquiétait un peu. Car à part Sirius, il n’avait pas eu de très bons professeurs dans cette matière. Perdu dans ses pensées, le garçon avait cessé de caresser son familier.</em>

<p align="justify">
  <em>Il s’extirpa finalement de son nid de couvertures et vint se pencher à sa fenêtre. Observant le quartier plongé dans les ténèbres. Quelques chouettes et hiboux passaient dans le ciel en hululant dans la nuit. Le garçon leva les yeux vers le ciel, les étoiles n’étaient pas visibles. Quand il n’allait pas bien le garçon aimait regarder le ciel pour y chercher l’étoile de son père. Ça avait toujours eu quelque chose de rassurant à ses yeux.</em>

– <em><b>Quelque chose ne va pas jeune maître ? Demanda soudain Thanatos.</b></em>

– <em><b>Je vais bien, répondit le garçon. Rendors-toi, je n’arrive pas à dormir.</b></em>

– <em><b>Comme vous voudrez.</b></em>
<p align="justify">
  <em>Le dragon se réinstalla confortablement et se rendormit sur le champ. Nathanaël sourit à son familier avec tendresse. Il avait arrêté de compter le nombre de fois où Thanatos l’avait rassuré et consolé quand il se réveillait en pleine nuit après de terribles cauchemars. Il lui en était tellement reconnaissant d’être là pour lui, de l’avoir choisi il y a deux ans. Sans sa présence réconfortante constamment auprès de lui l’adolescent se serait effondré et il le savait très bien.</em>

<p align="justify">
  <em>Dos à la fenêtre le garçon regarda sa chambre dans son ensemble. Son lit aux couleurs de Serdaigle sur sa droite. La grande bibliothèque contre le mur de gauche, avec juste à côté un fauteuil bleu roi très confortable. Dans son dos, juste sous la fenêtre, légèrement décalé, le bureau de bois sombre avec la chaise qui allait avec. Sur la table de nuit il y avait des photos, Sirius, Remus, les maraudeurs. Ainsi qu’une lampe qu’Haruto lui avait offert pour noël l’année passée. Elle avait la forme d’un dragon, qui tenait un joyau entre ses pattes avant. Ses ailes à demi-déployées comme si la créature essayait de protéger son joyau. C’était une lampe magique, Nathanaël pouvait régler l’intensité ainsi que la couleur de la lumière. Au plafond était accroché un aigle tenant une lanterne dans ses serres.</em>

<p align="justify">
  <em>Aux murs, l’adolescent avait accroché des dessins qu’Ethan avait fait pour lui. L’albinos était parti en Grèce avec sa famille. Dans ses lettres, il avait joint des paysages qu’il avait vu. Nathanaël avait donc à présent une magnifique représentation de l’acropole d’Athènes, d’un des temples d’Olympie. Parfois l’albinos avait ajouté des effets de couleurs. Par exemple le dessin de la statue géante d’Athéna sur l’acropole, celle-ci était auréolée de lumière et semblait presque vivante. De même que sa représentation du temple de Delphes semblait vibrer de l’énergie du soleil dont Apollon était le dieu.</em>

<p align="justify">
  <em>L’adolescent n’avait pas osé parler de ses angoisses à ses amis, ni à sa famille. Même s’il savait bien que son père lui viendrait toujours en aide s’il le demandait. Et parfois même s’il ne le demandait pas. Mais cette fois l’auror ne pouvait pas remarquer que son fils n’allait pas bien psychologiquement surtout s’il faisait de son mieux pour le cacher. De son mieux pour ne pas inquiéter qui que ce soit avec ses problèmes sentimentaux et ses angoisses qu’il trouvait sans réel fondement. Bien que n’importe qui lui ferait remarquer que c’était un raisonnement stupide.</em>

<p align="justify">
  <em>Nathanaël ferma les yeux, respirait profondément pour chasser une vague de panique qui montait en lui. Il prit la lampe dragon, la posa sur son bureau et fit en sorte qu’elle produise une faible lumière dorée. Il prit un parchemin, une plume et une bouteille d’encre. Il ne savait pas encore à qui il allait écrire, mais il savait que ce serait sans aucun doute l’un de ses amis. Il finit par faire son choix après plusieurs minutes d’hésitation. Il fallait qu’il parle à quelqu’un. Et même à quelqu’un en particulier après réflexion.</em>

<p align="right">Cher Nexus,
<p align="right">Il m’a fallu beaucoup de temps avant de me décide à t’écrire. Et je dois avouer que je me demande encore si c’est une bonne idée au moment où j’écris ses lignes. Mais je me dis aussi que je dois te parler, parce que sinon je vais soit exploser, soit devenir complètement fou. Et je dois t’avouer que personnellement, aucune des deux options ne me plaît. Je vais donc épancher un peu mon cœur dans cette lettre. Et j’espère que ce que tu vas lire ne remettra pas en cause trop de choses entre nous.
<p align="right">On ne se connaît pas depuis si longtemps que ça, à peine un an, et je suis gentil. Parce qu’il m’a fallu du temps avant de t’approcher de te parler enfin. Mais dès que je t’ai rencontré tu m’as fasciné. Tu étais tellement différent de toutes les personnes que j’avais rencontrées avant. Déjà physiquement, tu faisais poupée de porcelaine dans le décor féerique de la grande salle. Mais ce qui m’a le plus frappé je crois, ce sont tes yeux. Je n’avais jamais vu une telle couleur. Je ne pouvais pas détourner mon propre regard.
<p align="right">Et puis nous sommes devenus amis. J’avoue que je n’avais pas pensé que ça soit possible. Tu étais à Gryffondor, et 90 % de cette maison lèche les bottes de mon frère. En fait je devrais plutôt dire 99 %. Car les seuls que je connaisse qui ne sont pas pendus aux lèvres d’Harry quand il parle ce sont les jumeaux Weasley et Lee Jordan. En fait en y réfléchissant je crois que plus de 99 % des Gryffondor sont les pantins de mon frère. Du coup, je pensais au départ que tu serais comme les autres, comme tous les idiots qui suivent mon frère comme de bons petits chiens.
<p align="right">Mais tu m’as surpris. Tu as choisi de croire que mon père n’était pas coupable de la mort de James Potter. Tu m’as soutenu ce soir d’Halloween, tu as pris mon parti alors que tout le monde me croyait coupable. Alors même que Lockhart le « héros No 2 » de l’école m’accusait. Sur le coup je ne t’ai pas remercié, ni vraiment après je dois dire. Alors je me dis qu’il faudrait peut-être le faire maintenant. Merci du fond du cœur Nexus. Ce que tu as fait pour moi m’a profondément touché.
<p align="right">Je dois avouer que c’est ce soir-là, quand Miss Teigne est morte que j’ai eu l’idée de faire de toi un maraudeur. Tu me semblais être quelqu’un de tellement droit et fiable. Mais, je n’ai pas osé le proposer aux autres avant un bon moment. Jusqu’à ce jour où tu as ouvertement pris position avant ce cours d’enchantement. Ça m’a tellement touché que tu nous préfères à Harry. Je crois que c’est à ce moment-là que j’ai été sûr que tu serais un parfait maraudeur.
<p align="right">Quand tu as accepté notre proposition je crois que jamais je n’ai été aussi heureux de toute ma vie. A part peut-être quand je suis officiellement devenu Nathanaël Black et que j’ai échappé définitivement à l’emprise de ma mère. En fait le jour où tu es devenu un maraudeur est le second jour le plus heureux de ma vie.
<p align="right">Et puis tu as disparu, enlevé par Ginny elle-même possédée par Voldemort. Même si sur le moment on ne le savait pas. J’ai cru mourir quand je l’ai appris. C’est mon pire cauchemar, perdre quelqu’un qui m’est cher. Et toi, tu es quelqu’un de spécial à mes yeux. J’ai eu beaucoup de mal à le comprendre, mais… Je comprendrais que tu ne veuilles plus me voir après ce que je vais t’avouer. Mais j’espère que nous pourrons tout de même rester amis.
<p align="right">Je crois… * gribouillis incompréhensible * Non en fait je suis sûr que je suis amoureux de toi Haruto. Je l’ai réalisé ce jour-là quand tu as disparu sans laisser la moindre trace, laissant un vide béant dans mon cœur et dans mon âme. Quand j’ai réalisé que tu n’étais plus là j’ai cru mourir. Et sans l’aide des autres je crois que je me serais effondré.
<p align="right">J’espère, ne pas t’avoir trop gêné
Darkness
<p align="justify">
  <em> Le garçon relu la lettre qu’il venait de terminer quelques instants plus tôt. L’idée de l’envoyer lui faisait vraiment peur. Mais il savait aussi que s’il ne le disait pas maintenant à son ami il risquait de faire une erreur et de le dire au milieu de la grande salle. Il ne voulait pas qu’Haruto l’apprenne d’une telle façon. Pas de manière aussi embarrassante. Et là au moins il n’y aurait personne pour se moquer de Nathanaël si jamais le japonais refusait de sortir avec lui.</em>

<p align="justify">
  <em> Hélios était réveillé depuis un petit moment maintenant, il regardait son maître assis à son bureau. L’oiseau semblait attendre paisiblement que l’adolescent se décide à envoyer le courrier. Il descendit de son perchoir pour venir se poser sur le rebord de la fenêtre.</em>

<a name="__DdeLink__4798_2725164635" rel="nofollow" id="__DdeLink__4798_2725164635"></a> – Hélios, tu pourrais apporter cette lettre à Haruto ? Demanda l’adolescent. J’aurais aussi bien pu la confier à Soren, mais il est parti livrer une lettre à Mathieu.

– <em><b>Bien sûr, je vais m’en occuper, répondit l’aigle télépathe.</b></em>
<p align="justify">
  <em><b> </b>L’aigle se saisit de l’enveloppe et s’envola par la fenêtre ouverte. Nathanaël éteignit sa lampe, car le ciel commençait à s’éclaircir doucement. Il retourna s’allonger près de son dragon, son réveil indiquait six heures du matin. Il lui avait fallu deux heures à peu de choses près pour écrire cette lettre. Mais en même temps Nathanaël n’avait pas l’habitude d’étaler ses sentiments devant tout le monde. Sauf évidement sa joie son amusement…</em>

<p align="justify">
  <em> Et puis, c’était bien la première fois qu’il tombait amoureux de quelqu’un. D’un garçon en plus. Ce n’était pas facile à avouer, surtout qu’il ne savait pas comment Haruto pouvait réagir. Il avait pris le risque de lui écrire pour lui parler de ses sentiments. Maintenant il ne lui restait plus qu’à attendre sa réponse.</em>

– Je vais aussi en parler à papa, murmura le garçon pour lui-même. J’ai trop besoin d’en parler.
<p align="justify">
  <em> Le fait de s’être avoué cela lui permit de s’endormir quelques heures. Vers dix heures Nathanaël descendit prendre son petit déjeuner dans la cuisine avec le sourire. Sirius s’y trouvait aussi, occupé à lire son journal en mangeant ses tartines et en buvant son café.</em>

– Jason et Remus sont sortis acheter quelques trucs, lui dit Sirius en souriant. Ils seront rentrés pour manger.
– OK, merci papa.
<p align="justify">
  <em> Le garçon beurra quelques toasts et en mangea un avant d’oser commencer à parler à son père.</em>

– Papa… Je… Je voudrais te parler plus tard si tu veux bien…
<p align="justify">
  <em> Le garçon n’avait même pas osé lever les yeux vers son père, cela fit tout de suite comprendre à l’adulte qu’il s’agissait de quelque chose d’important pour l’adolescent.</em>

– Bien sûr, répondit Sirius. On ira au salon après avoir mangé ça te va ?
– Merci papa, murmura-t-il.
<p align="justify">
  <em> Une petite demi-heure plus tard, les deux Black s’installèrent dans le grand salon du premier étage pour pouvoir enfin discuter. C’était toujours dans cette pièce qu’ils allaient quand ils devaient parler de quelque chose d’important. Comme la fois où Sirius avait raconté à Nathanaël comment était mort James Potter, le père biologique du garçon. Il fallut quelques secondes au garçon pour rassembler ses pensées et expliquer ce qui se passait.</em>

– Je crois… Non, en fait je suis sûr que…, hésita le garçon.
– N’aie pas peur Nath, je ne t’en voudrais pas, promis, le rassura son père.
– Même si je te dis que je suis amoureux d’un garçon ? Demanda timidement le garçon.
<p align="justify">
  <em> Sirius fixa quelques secondes les grands yeux indigo remplis de doute de son fils avant d’éclater de rire.</em>

– C’est seulement ça ? Demanda Sirius hilare. Nath, je m’en fiche de ça, que tu aimes une fille ou un garçon. Tout ce qui m’importe c’est que tu sois heureux. Mais je le passerais quand même à la question, pour m’assurer qu’il est digne de toi.
<p align="justify">
  <em> Nathanaël sourit alors franchement à son père et vint se blottir dans ses bras. Véritablement soulagé que celui-ci le prenne si bien. Mais il avait encore un peu peur des réactions des autres personnes qu’il connaissait. Ethan savait déjà et l’avait très bien pris, l’aidant après la disparition d’Haruto l’année dernière. Jason ne cessait de faire des allusions sur la relation de ses deux amis, apprendre qu’il avait raison le ferait sans doute plus rire qu’autre chose. Mathieu était quelqu’un de difficile à cerner, mais Nathanaël pensait qu’au minimum il demanderait à ses amis d’éviter les débordements d’affection devant lui.</em>

– Et oncle Remus ? Demanda timidement le garçon.
– Il te dira comme moi, répondit Sirius. Il t’aime poussin, il se fichera que tu aimes un garçon. N’aie pas peur trésor. Si tu veux je lui parlerai moi-même.
– Tu ferais vraiment ça ? Merci papa.
– De rien trésor, sourit Sirius. Et si jamais tu as encore quelque chose qui te dérange dit le moi. Je veux pouvoir t’aider.
<p align="justify">
  <em> Pour toute réponse Nathanaël enfouit son nez dans le cou de son père profondément heureux. Un bonheur qu’il n’avait plus ressenti depuis les événements de la chambre. Mais pour le moment il ne voulait pas y penser. Il était bien dans les bras de son père, loin de tout danger.</em>

<p align="justify">
  <em> Ils finirent par se séparer, Jason et Remus venaient de rentrer. Sans doute avec le dîner. Ils avaient de la visite pour dîner. Amélia Bones, la directrice du département de la justice magique, une femme avait que Sirius en tant qu’Auror connaissait assez bien. C’était une juge réputée comme impartiale. Beaucoup de membres de sa famille avaient été tués par des mangemorts. Sirius avait beaucoup travaillé avec Mme Bones quand il traquait les mangemorts. Ce qui n’était plus trop le cas maintenant, même si les deux adultes étaient restés bons amis.</em>

<p align="justify">
  <em> Nathanaël rejoignit Jason dans la chambre que Sirius avait aménagé pour lui pendant que l’auror descendait retrouver le loup-garou dans la cuisine pour discuter de ce qui allait se passer dans la soirée. Après sa conversation avec Sirius, Nathanaël avait décidé de se confier également à son ami blond.</em>

<p align="justify">
  <em> Plus tard dans l’après-midi, Jason écouta son ami lui parler sans faire le moindre commentaire. Enfin, quand Nathanaël eut fini, le blond s’écroula de rire sur son lit. Son jeune hôte fit la moue devant l’hilarité de son camarade.</em>

– Oh ! J’avais raison ! S’exclama Jason. Je savais qu’il te plaisait Haruto !
<p align="justify">
  <em> Et le blond se redressa d’un coup pour faire une étrange danse de la victoire dans sa chambre. Son familier applaudissant son maître en émettant des sons aigus et joyeux. Nathanaël décida dans sa grande maturité de se mettre à bouder. Il alla s’enfermer dans sa chambre avec son dragon sans que Jason ne cherche à le retenir. Car le blond savait que son ami ne boudait pas réellement. Il avait bien vu le sourire du brun quand celui-ci était sorti de la chambre. Et en plus, Jason était trop occupé à se moquer gentiment de son ami pour le retenir réellement.</em>

<p align="justify">
  <em> Nathanaël se laissa tomber sur son lit. Thanatos sursauta quand le matelas tressauta violemment. Il fixa son maître quelques secondes, ronchonna dans l’esprit du garçon avant de sortir par la fenêtre toujours ouverte. Chose qui arrivait de plus en plus souvent, le dragon ne restait plus tout le temps collé à l’adolescent comme au début de leur relation. Il lui arrivait souvent à présent d’aller se dégourdir les ailes. En faisant bien attention de ne pas être vu par des moldu évidement. Parfois il mangeait quelques animaux quand il avait un petit creux mais rien de méchant.</em>

<p align="justify">
  <em> Nathanaël se releva pour prendre un livre dans la bibliothèque avant de retourner sur son lit en attendant que ce soit l’heure de descendre déjeuner. Mais cela prendrait encore un petit moment, du coup il décida de s’occuper. Il finit par s’assoupir assez vite, n’ayant pas beaucoup dormi ses derniers jours. Moins encore que quand il manigançait des mauvais coups avec les maraudeurs à Poudlard. Mais à présent rassuré il pourrait sans doute enfin dormir sans faire de cauchemars pendant quelques heures.</em>

<p align="justify">
  <em> Finalement, la nuit portait bien conseil comme le disait le proverbe moldu bien connu, même dans le monde sorcier.</em>

  </div>
  