
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<strong>M</strong>eganna Buckley était une petite fille heureuse, qui vivait entourée de l'amour de ses deux parents, tous deux sorciers émérites. Dotée de pouvoirs surprenants pour son âge, elle impressionnait tous les sorciers de son entourage en effectuant des tours qu'aucun enfant ne savait faire. Son préféré était de transformer des cailloux en fleurs, un passe-temps adorable mais qui pouvait se révéler gênant lorsqu'elle faisait ses preuves devant les enfants Moldus au bac à sable.

On ne pouvait rêver plus belle vie que celle que menaient les Buckley. Et pendant six ans, rien ne vint troubler le bonheur de ces gens. Mais comme toujours et partout, la vie vint reprendre un jour ce qu'elle avait donné.

Le dix-neuf mai, jour du sixième anniversaire de Meganna, la petite fille attendait avec impatience sa nourrice, Anita, devant l'école primaire. Comme chaque année, elle allait fêter son anniversaire avec elle et sa famille ; sa mère devait avoir terminé de préparer son gâteau préféré et son père lui avait sûrement déjà acheté son cadeau.

Lorsqu'Anita arriva enfin, elle prit la petite fille dans ses bras, aussi heureuse qu'elle, puis toutes deux prirent le chemin de la maison, l'enfant gambadant joyeusement autour de sa nourrice, lui racontant sa journée et tentant de deviner quelle surprise ses parents lui réservaient cette année. Ce devait être le plus beau jour de sa vie. Mais lorsque Meganna arriva en vue de la maison reculée dans la campagne anglaise, elle comprit que ce ne serait pas le cas. Laissant tomber son cartable sans s'en apercevoir, elle contempla, les yeux écarquillés, la demeure. La porte, explosée, gisait à quelques mètres de ses gonds, le deuxième étage semblait avoir été ravagé par des flammes et la bannière JOYEUX ANNIVERSAIRE pendait lamentablement devant la maison, ne tenant plus que par un côté.

- Maman ! Papa ! Hurla Meganna avant de se mettre à courir vers la maison.

Anita contempla la maison d'un air horrifié avant de se mettre à courir après la petite fille pour tenter de l'empêcher d'entrer. Mais il était trop tard. Sans réfléchir, Meganna s'était ruée dans le salon où elle trouva son père allongé devant la cheminée, ses vêtements déchirés, les yeux grands ouverts, immobile.

- Megan ! S'exclama Anita en arrivant à son tour dans la pièce. Non, ma chérie, ne -

- Papa !

Elle secouait son père par les épaules en pleurant, mais il était de toute évidence trop tard.

- S'il te plaît, Megan, la pria Anita d'une voix tremblante, viens, ne reste pas ici, viens, il faut sortir.

- Non ! Papa ! Réveille-toi, s'il te plaît ! Papa, j'ai besoin que tu te réveilles, il faut que tu te réveilles !

Anita aperçut alors, de l'autre côté de la pièce, le corps de Mrs Buckley. Elle était elle aussi immobile, les cheveux en bataille et poisseux de sang, les yeux clos.

- Megan, je suis désolée, tu ne peux pas rester là..., gémit Anita. Il faut partir, il faut qu'on s'en aille.

La petite fille leva les yeux et aperçut à son tour sa mère. Chancelante, elle se releva, voulut avancer mais perdit l'équilibre et tomba près de Mrs Buckley.

- Maman !

- Megan...

Elle était vivante ! Meganna la prit dans ses bras en pleurant toutes les larmes de son corps.

- Maman, tu ne vas pas mourir...

- Megan... Je suis désolée... Je t'aime, ma chérie…

- Je ne veux pas que tu meures..., sanglota la petite fille.

- Tu ne seras jamais seule... N'aies pas peur... Sois courageuse... Tu seras protégée... Nous sommes désolés...

- Maman !

- N'aies pas peur...

- Non !

Mais Mrs Buckley venait de mourir à son tour. Elle n'avait tenu que jusqu'au retour de sa fille. Elle était morte sa main dans la sienne. Meganna poussa un cri de douleur et de rage ; les vitres explosèrent, blessant l'enfant aux bras sans même qu'elle ne s'en rende compte. Anita ne savait que faire, effrayée par le pouvoir de la petite, et bouleversée. Elle savait seulement qu'elle devait l'emmener loin d'ici.

Deux heures après la sinistre découverte, le ministère avait envoyé six Aurors se charger des corps, d'Anita et de Meganna. La nourrice dû répondre à une foule de questions, et l'enfant fut prise en charge par une femme qui l'emmena auprès d'une assistante sociale car, orpheline, elle n'avait plus aucune famille en vie. Le soir même, elle fut placée dans un orphelinat, et Anita vint lui rendre visite une fois par semaine, mais petit à petit elle ne reconnaissait plus l'enfant. Meganna ne souriait plus, ne criait plus, elle n'exprimait plus aucun sentiment, elle ne parlait qu'à peine et passait le plus clair de son temps seule, sans essayer de se faire d'amis et ne transformait plus les cailloux en fleurs. Elle se mit à lire, ne plus faire que cela de ses journées, travaillant avec acharnement, mais ne montra plus aucune joie.

Un mois après le drame, Roger et Emily Boyd, un jeune couple Cracmol accepta avec joie d'adopter l'enfant. Mais ne rien se passa comme prévu : Meganna refusait cette vie, refusait de les considérer comme des parents, les appelait par leurs prénoms. Elle fit des fugues, utilisa ses pouvoirs et fit comprendre aux Cracmols que jamais ils ne remplaceraient ses parents. Autour d'elle, Meganna se construit rapidement une coque protectrice la tenant éloignée de tout sentiment, sans parler, sans s'exprimer de quelque façon que ce soit, sans rire ou sourire. Avec les années, elle apprit à se contrôler et la vie de Roger et Emily s'en vit un peu moins sombre, mais aucune affection ne naquit pour eux dans le cœur de la petite fille.

L'amélioration de son état vint avec la rencontre d'une famille de sorciers avec laquelle elle sympathisa rapidement. Lucius et Narcissa Malfoy avaient un fils, Draco, qui avait le même âge que Meganna. Les Malfoy étaient une famille très fière, de Sangs Purs (ce qu'ils revendiquaient), considérant les Cracmols comme moins qu'humains. Mais Meganna était une fille de sorciers au sang-pur et elle se lia très vite d'amitié avec Draco. Et lorsque les deux enfants reçurent leur lettre de Poudlard, c'est avec les Malfoy qu'elle partit faire ses achats sur le Chemin de Traverse.
  </div>
  