
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
模范夫夫01

*先婚后爱，非典型包养
*ABO设定，总裁德x歌星哈
*字数5k+

正文：
伦敦的天气总是阴沉的，让人透不过气。但这没能影响到宴会厅内热烈的气氛——品酒会已到了尾声，马尔福的周围仍然不乏攀谈者。他们举着酒杯，嘈杂地说话，企图从这位传奇葡萄酒公司总裁的嘴里撬出点商业秘闻。
德拉科的脸上挂着淡淡的微笑，实际没怎么听。他的心思都分散给躲在大厅角落的阴影里的黑发青年了。哈利察觉到他的视线，放下手中的果汁，站起身走了过去。那位缠着德拉科不放的经销商识趣地让出位置：“波特先生，我的女儿可是您的忠实粉丝，天天嚷着要买新专辑。”
哈利毫不迟疑地收下赞美：“谢谢，我会努力不让她失望的。”
“好了，”德拉科插入两人的对话，对经销商伸出手，“我们还得开车回布莱顿，今天就到这里吧，多谢款待。”
哈利跟着他离开。受邀参加本次品酒会的记者追拍两人，一直拍到马尔福拉开车门，贴心地手档车顶，护着爱人的头，等人坐稳了他才转到对面钻进驾驶位。车门缓缓关闭，记者心满意足地收了相机，盘算着明天的文章标题叫“商界大佬私下里的温柔”还是“人气歌手的豪门婚姻日常”。
他不知道，他眼中（不如说公众眼中）的完美情侣已经变魔术般卸下了伪装的笑容。车门刚关上，哈利就拿出耳机预备塞进耳朵里。德拉科忽然向他这边靠过来。哈利一惊。对方只是把他的安全带扯了出来。
“你怕什么？”德拉科冷笑，“到底要我说几遍，你才能记住先系安全带再碰你那该死的耳机？”
哈利翻了个白眼：“我先戴耳机也来得及，你以为自己是超人，能瞬间启动你这破车？”
“你说谁的车破？”
为了避免陷入幼稚又无终止的口水战，哈利撇了撇嘴，没再反驳。但德拉科显然对此并不满意，修长的手指触到哈利的手机屏幕，暂停了播放中的音乐。
“喂！你精神有问题？”哈利接着要骂，车子猛一下加速蹿了出去，他差点咬到舌头，不禁更气，“我听歌也碍到你了？”
“吵。”
“拜托，我有戴耳机。”
“看见你戴耳机，我就仿佛听到了音乐的声音。”
“……”哈利沉住气，“好，我知道了，你是故意找茬对吧。酒会上我又做什么让大少爷你不高兴了，坚持喝果汁？没听你的吩咐尝那个恶心的白葡萄酒？”
德拉科看他这么理直气壮，也生气了：“什么叫我的吩咐，你这是什么语气。我知道你保护嗓子不愿意喝酒，我也没让你真喝，就抿一下做样子而已。这是品酒会，你抱着个果汁来回转悠算什么，故意来砸场子吗？”
“少在这胡说八道了，那种情况，我真拿起酒杯，还能假喝？你自己的合作伙伴都是什么样人你比我清楚。”
“你觉得我保护不了你？”
“请别用这么肉麻的词，我要吐了。别忘了我们只是雇佣关系。”
德拉科握着方向盘的手指尖发白，他攥得太紧了。
哈利瞟了一眼他紧闭的唇，偏过头去看车窗外，也不再说话。
两个人在对峙的沉默中花费不到一个小时，回到位于布莱顿的庄园。这个沿海小城的秋夜之风十分冰凉。哈利走出车库，打了个喷嚏，他看到德拉科靠过来，似乎要说什么，心想假如他这次说点人话，自己就大度地表示原谅算了。
德拉科说：“今天是15号。”
换句话，是他们的婚姻契约里明确规定要做爱的日子。
哈利瞪了他一眼：“太累了，没心情，明天再说。”
“不行，这是你答应了的。”
“哦，要是这么算，我们还说好了一个月我最多陪你参加三次活动，今天是第几次了？我看这两个可以相互抵扣。”
德拉科词穷。哈利以为他已经放弃了，万没想到刚进客厅脱了外套，这混蛋就主意很正地扑了上来强吻他。嗅到熟悉的蜂蜜红茶的味道，哈利觉得头有点晕，但他的拳脚向来快过思维。
德拉科捂住受到攻击的肚子，疼得皱眉：“你、你打我？”
哈利擦了擦嘴：“没打，警告。再有下次，你漂亮的脸蛋可就要添点别的颜色了。”
德拉科震惊地看他放完狠话若无其事去洗澡了。灰溜溜躲进书房，从小被娇惯到大的金发少爷拨了一串电话号码。
————————
潘西看到屏幕上显示的“马尔福”，又看了眼21:14的时间，长长叹了口气。她准备好美甲套装和光疗机，慢吞吞接通了德拉科疯狂打来的第三个电话：“总裁大人不应该忙着加班吗？”
“你怎么才接电话！别讽刺我了，我在公司就是个吉祥物。”德拉科一句话带过这个话题，絮絮叨叨开始复述他和哈利的一天，是怎么由争吵升级到斗殴的，最后他总结道，“我知道今天让他去那个酒会他不情愿，但这次活动真的很重要，再说，就算他再不开心，也不能和我打架啊。潘西你说，到底是我错了还是他疯了。”
潘西以看热闹的态度做了回复：“你们那不叫打架，亲爱的，那是你单方面被家暴。”
德拉科沉默了片刻：“……这不重要。你就说我们两个谁不对。”
“当然是他。你就是太惯着他了。你出去问问，我还没听说谁家omega能在接吻的时候做这种事。他对你的信息素都没反应吗？”
“……”德拉科沉默了更久的时间，“你说得对，我要让他知道我的厉害。他现在应该已经睡下了，我怎么做？”
“把他拎起来，告诉他今天的事必须今天解决清楚，不然谁都别想睡。”
“好主意。”德拉科表示赞同，又忽然想起来什么，“不过我可能进不去卧室，他或许把门反锁了。”
“……”潘西涂坏了一个指甲，“你家里没有备用钥匙吗。”
德拉科拿着备用钥匙，不知道为什么，心里有点紧张。卧室门并没锁。他推开门进去，看到哈利确实已经睡了，只是忘了关床头的台灯。德拉科盯着他看了一会，觉得他摘了眼镜后面部线条会柔和许多。睡着的时候挺可爱，不会拿眼睛瞪人，也不会说讨厌的话。
关掉台灯，德拉科去楼下洗漱，顺便给潘西发短信：Plan B，我认为有必要让他自己意识到错误的严重性，他给我道歉之前我都再也不会理他了。
潘西对她的发小马尔福先生无话可说。您两位在这过家家呢？她挣扎着回复：德拉科，我严肃地问你，你不会真喜欢那个小明星了吧？
德拉科这次回复得简洁又迅速：不可能。
————————
德拉科说到做到，再也没主动搭理过哈利。
哈利觉得世界清静又美好。大部分时间，他都在被改造成录音棚的地下室里谱曲、练歌、录歌、调音，偶尔打架子鼓。发布第一张专辑后他很少再碰这种充满力量的乐器了，但他得承认，从心底里他没有摆脱对架子鼓的迷恋。音乐公司也会布置些任务给他，例如慈善拍卖、乐理讲座、或者去某个野鸡比赛做评委。哈利唯一喜欢的是开办演唱会，最近他去公司都是为了筹划两个月后在美国洛杉矶的一场演唱会。
比架子鼓对他的吸引更为强烈的，是在台上成为万众瞩目的时刻。
哈利醉心工作，压根没意识到德拉科的情绪变化。他知道他生气来着，但是讲道理，哈利觉得自己还同意他进卧室，已经是示弱的表示。这家伙在等他道歉吗？做梦。签订的契约只要求他帮助提高传奇酒业公司的知名度并且为马尔福家族生一个孩子，作为回报，他可以得到大笔的资金用于艺术研究和唱片发布，契约可没要求他做某位少爷的保姆和出气筒。
怀揣这样的想法，哈利心安理得地吃好早餐，出发去公司，经过德拉科的时候他连一个眼神都没给对方。外面下了小雨，临时雇用的司机打着一把黑伞，小心翼翼地护送他上车。哈利脑子里还环绕着旋律，没注意脚底的水坑，差点摔倒。司机眼疾手快扶了他一把。
德拉科立在窗前看到这一幕，眼神和天空的乌云一样阴沉沉的。他对着在脚边摇尾巴的金毛犬恶毒地抱怨：“道谢为什么要笑？是不是差点摔死很开心。”
女仆来收拾餐桌上剩下的食物，就看到她家少爷诡异地在和狗交流。德拉科叫住她：“波特没吃完？”
“是的，草莓酱和面包片都没动。波特先生最近好像不爱吃甜的了，请问少爷要换菜谱吗？”
“他怎么这么麻烦？这么大的人了，口味也没固定吗。”
女仆看他发起脾气，犹豫着不知道该不该说另外一件事。德拉科见她欲言又止，没好气道：“有话快说，你演话剧呢？”
“也不是什么大事，可能我看错了，有一天波特先生在花园里浇花，好像差点晕倒，幸亏旁边有棵树……就是提醒少爷，他最近是不是身体不大好？”
“哼，他身体好过吗？天天就知道熬夜写歌。”德拉科不耐烦地挥了挥手，“你下去吧，之后的菜谱按他喜欢的订。”女仆走了，他寂寞地和狗对视。金毛拽着他的裤脚把他往卫生间的方向拖。德拉科满头雾水地跟着它。
然后发现了卫生间的垃圾桶里散落的抑制剂包装，是那种小蓝瓶分装的口服液。
德拉科一脚踢翻了垃圾桶，吓得狗狗“汪！”地跑出屋子。
————————
如果说之前的德拉科还只是赌气，那在他发现使用过的抑制剂后就是真的怒火中烧了。他不仅愤怒于哈利宁愿服用抑制剂都不愿让他碰，更气对方故意把包装扔进垃圾桶给他看。生气的德拉科罕见地去了公司。
传奇公司是英国本土著名的葡萄酒生厂商，走贵族路线，年产十余瓶只有富商和收藏家才支付得起的白葡萄酒。自创办至今的三百余年里，传奇公司经受过数不胜数的挑战，其中最严厉的是一起假酒诉讼案，好在她都挺了过来。公司的领导层换了好几拨，目前的高层经过缜密的分析和计划决定，开发一款和以往风格完全不同的、物美价廉的起泡葡萄酒，售卖给普通民众。
为此，他们需要一个大众认可的代言人，最好不只是代言人，而是以某种方式和公司形象紧密结合在一起。作为人气流行乐歌手，哈利获得了这个机会——和年轻的总裁德拉科结婚。严格来说，德拉科并不是公司的总裁，他是董事长，可惜这个职位已沦为荣誉的象征。德拉科在公司仅仅代表他那位最大股东的父亲老马尔福先生。
这就是他很少去公司的原因。公司运作得井井有条，不需要他做任何事，员工们也都习惯了他长时间的缺席，因此当德拉科突兀地出现在电梯里时，大家都不知道要如何和他打招呼。德拉科没理会周围探寻的目光，径直去了位于十六层的鉴定师办公室。
他门也不敲地走进来时，潘西正举着放大镜研究某个酒瓶上的灰白色标签：“哟，稀客啊。好久不见了，来视察工作？”
“别和我油嘴滑舌。”德拉科解开西装纽扣，坐到沙发上，语气里都带着一丝烦躁。
潘西摘掉手套，从木质酒架上抽出两瓶啤酒：“喝吗？怎么一副被强暴了的表情，你家里那只碧眼小猫又惹你不痛快了？”
“在公司喝啤酒，亏你想得出。”德拉科接过酒瓶，灌了一大口到嘴里。
潘西耸了耸肩：“没办法，葡萄酒沾上一滴我就沉醉其中了，会影响工作。”
等到口腔里的苦涩滋味淡去了，德拉科才重新开口：“我在家里简直待不下去。你猜我今天发现了什么，喝过的抑制剂。我不明白，他既然这么不喜欢我，当时为什么要和我结婚？”
“等等，如果我没理解错的话，这表示他根本没和你道歉对吧，关于上次，呃你们打架的事，天啊那都快两个月了，你真的没和他主动讲一句话？”
“没有。”
“喔，”潘西挑了挑眉，不知道在表示佩服还是纯粹无语，“……首先回答你之前的问题，波特和你结婚只是因为你有钱，能投资他，和你本人如何完全没关系。这点你难道不清楚吗？”
德拉科沮丧地回答：“我清楚。但我以为他至少不讨厌我。”
“既然你提到‘讨厌’，我们就来谈谈这件事。德拉科，我不懂你怎么了，从小到大讨厌你的人多了去了，没看见你真在意过谁。”
“什么？哪有人讨厌我，从小到大我都很招人喜欢好不好。”
“……你非要这样说也可以，但就算对那些喜欢你的人，你也从来不会多看他们一眼。你和波特的婚姻，只是互惠互利的交易罢了，别陷得太深。说实话，当时你同意这门婚事我就蛮奇怪的，我记得卢修斯叔叔和你谈了一大堆为公司奉献的话，你半个字也不想听，还离家出走了，结果和波特见了一次面，回来态度就转变了一百八十度。”
“我只是觉得结婚对象没有想象中那么糟糕。”德拉科想起他和波特的初见，情绪愈发低落，“我们当天就滚到床上了，他现在对我简直还不如那个时候热情。”
潘西头疼地看着他明显是为情所困又拒不承认的可怜模样：“好了，如果你是为了解决抑制剂的问题，那么把契约拿给他看，和你制造一个孩子是他的义务。如果你是想转变他对你的态度，那我就提不出什么有效的建议了，因为你自己对这事的态度也挺模糊的。比如契约到期之后，你愿意让他离开吗？”
————————
德拉科心事重重地回了家。潘西的话萦绕在他心头，他几乎都忘了他们的婚姻没有默认的长久时限，在omega怀孕后的两个自然年内，这份不能拿到明面上的契约就会自动终止。波特能够狠下心离开宝宝吗？德拉科拿不准，他觉得那家伙向来不讲情义。
无情的人正在他的书房翻箱倒柜。德拉科愣了一下。
见波特拉开了书桌左边的第一层抽屉，他冲上去把人推开：“谁让你进来的！”
哈利觉得自己被当成了小偷，不爽道：“我找点药，你急什么，一个破录音机也是绝世珍宝？我对收垃圾不感兴趣，放心吧你。”
德拉科气得脸都红了：“出去！……站住，你找什么药？你生病了？”
“不好意思让你失望了，我没病。”哈利没站住，一边往外走一边说道，“是大维，好像感冒了，我不知道，你自己去看吧。”
大维是那只金毛犬。它早上被德拉科吓到了，在院子里藏了一天，尾随哈利偷偷溜回来的。哈利给它喂食，看它吃得很少，一直在打寒战，怀疑这狗是生病了。仆人只知道和狗有关的一切都在少爷书房，不敢进，哈利只好承担起重任。
德拉科给大维吃了点药，开车带它去宠物医院。他看到手机上的未接来电了，是波特半小时前打来的，当时没听到。他心里有些过意不去，不管怎么说，在书房的态度都偏于激烈了。
晚间躺到床上，德拉科再次觉得卧室里这个床大得离谱，他扭头看了好几次一米开外已经闭上眼睛的波特，清了清嗓子，不太自然地开口：“你睡了吗？”
“……”哈利在装睡和不装睡间犹豫了两秒，“没有。”
“你不会还在生气吧。”
“不敢。”
“……我今天看到你扔在垃圾桶的抑制剂了。”
德拉科说这话是想表达“我看见了我很生气但因为刚才错怪了你我们就算扯平了”的复杂意思，但他没头没尾地突然提起这个，听在哈利的耳朵里，意思就是“抑制剂的账我还没和你算你也好意思为了书房那点破事生气？”
哈利睁开眼睛：“抑制剂也不许用了？那请问我是要随便在大街上找个人解决发情问题吗？”
“你在说什么胡话？你是故意气我吗？”
“你听出来了，真聪明。”
德拉科觉得胸口堵了一块石头，他的语气也变得尖刻起来：“你真以为自己在大街上发情会有人理你吗，没人会对一个已经被标记的omega感兴趣。你发情只能找我。”
“真是缜密的推理，那你倒是说说我为什么要去求一个54天没和我讲话的男人操我？”
哈利不假思索地反驳完，和德拉科同时愣住了。一把拽过被子捂住脑袋，他转过身背对着德拉科，闷闷的声音传出来：“我要睡觉了，别烦我。”
德拉科克制不住地翘起嘴角：“你记性真好。”
“闭嘴。别碰我，也别冲我的耳朵喷气！你是小狗吗？”
听而不闻的人亲吻他耳后的敏感皮肤：“当然不是，我能做的事比狗狗多得多。”
哈利止住他探进衣服里的手：“今天不行。我说真的。”
“为什么？”德拉科不满道。
“我明天要去洛杉矶，有一场演唱会。”哈利脸上有一层薄薄的红，“……抱歉才通知你。等我回来再做其他事吧。”
嗅了嗅情人颈间的味道，德拉科隐约觉得和以往不太一样。他不情愿地同意了，和对方交换了一个绵长的吻，心想用不着你通知，我早就抢好了门票。
Tbc.

*有关葡萄酒公司瞎写的，深刻怀疑这样运营会倒闭
*小短篇，预计两发完
  </div>
  