
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <h1>100 Weeks of Flash Fan Fiction</h1><h2>Semana 1</h2><h3>"Ser una pareja normal"</h3>
.

Alec sonrió, acomodándose mejor en el regazo de Magnus, mientras éste le daba besitos en el pelo y palomitas en la boca al tiempo veía por enésima vez la película; no iba a negarlo, era una de sus películas favoritas sobre viajes en el tiempo, y repetirlas una o veinte veces no le quitaba el encanto. Estaban teniendo un maratón de Volver al Futuro, comiendo palomitas y arrunchándose en el sofá del apartamento de Magnus, como una pareja normal.

O todo lo normal que podía ser una pareja de un cazador de sombras y un hechicero. Alec hizo una pequeña mueca al recordar la verdadera razón por la cual se encontraba en casa de su novio a las tantas de la noche y no en el instituto. Magnus lo abrazó suavemente al notar como se había tensado.

—¿Estás bien, Alec?— Preguntó el hechicero, haciendo ademán de coger el control remoto para pausar la película.

—¡No!—Se apresuró a decir Alec alejando el control de la mano de su pareja:— Digo, si, estoy bien… No pares la película—.

—¿Estás seguro?—Preguntó Magnus, tomándole la cara con suavidad para que lo mirara:— ¿No prefieres que hablemos?—.

—¿Podríamos hablar mañana?—Preguntó a su vez Alec, mordiéndose el labio:— Quiero disfrutar esto todo lo que pueda… Son muy pocas las veces que podemos darnos el lujo de ser una pareja cualquiera—.

—¿Cualquiera?

—Normal

—¿Normal?

—Sabes perfectamente a que me refiero, Bane

—Lo sé, nefilim estúpido—La voz cargada de cariño de Magnus quitaba toda ofensa de sus palabras, lo mismo que el beso suave que le dio:—Está bien, disfrutemos esto… Pero mañana hablaremos, sin excusas—.

Alec asintió, antes de volver a mirar la pantalla del televisor gigante que Magnus tenía en la sala, pero no fue capaz de concentrarse en la película; Sabía que al día siguiente Magnus lo interrogaría por haber llegado en medio de la tormenta, con los ojos hinchados y la voz quebrada, a exigirle que lo sostuviera. Alec se sentía mortificado porque el gran hechicero lo había visto llorar, pero también se sentía aliviado de que lo hubiera abrazado y lo hubiera sostenido mientras lo hacía. Alec suspiró, apretando el marca páginas de Max (Que ahora llevaba como un amuleto de buena suerte), al pensar que tendría que relatarle al mayor los eventos de esa tarde:

"Jace, Izzy, Clary y Alec se hallaban en el comedor del instituto; acababan de volver de una batalla y se estaban curando las pocas heridas que les habían causado los horribles monstruos que habían ejecutado.

—No puedo creer que nos hayan hecho salir en misión con ésta lluvia—Comentó Jace, quitándose chaqueta y camisa, ambas completamente empapadas.

—Si me hubieras escuchado cuando te dije no parecerías un perro mojado—Replicó Izzy, quién dejaba que Clary le retocara una runa en la base del cuello y en la parte interior de su gabán de cuero. Ambas chicas estaban casi completamente secas, a excepción del bajo de la falda de una y las puntas del cabello de la otra.

—No es el punto, Izzy—Gruñó Jace, viendo molesto a Alec que había ahogado una risita; él también estaba seco gracias a las runas que Clary les había puesto en ellos y su ropa. Jace suspiró:—A puesto a que el Ángel habría entendido que no fuéramos a cumplir con nuestro deber con esta lluvia—.

—¿No eres tú el que no hace más que repetir dura lex sed lex?—Preguntó Izzy irónicamente, antes de ir a su habitación a cambiarse la blusa y la falda. Jace bufó, recibiendo la camisa seca que Clary le pasó.

—Está insufrible desde que sale con ese tonto—Gruñó Jace, agradeciendo que su pantalón seguía seco gracias a una oportuna runa de Clary.

—Izzy siempre ha sido así, Jace—Recordó Alec, que ahora estaba frente al espejo arreglándose el cabello.

—Hablando de salir ¿Vas a algún lado?— Preguntó Clary, viendo como Alec tecleaba frenéticamente en su celular y trataba de arreglar su ropa al mismo tiempo.

—Voy a ir con Magnus a…

—Por supuesto que no—La voz del patriarca Lightwood interrumpió al ojiazul. Los tres jóvenes miraron al mayor, uno de ellos más pálido de lo normal.

—¿Eh?

—No vas a ir a ver a ese…mestizo, Alexander—La expresión de Robert era severa, pero no era eso lo que había impactado al mayor de los hermanos Lightwood. No, lo que había impactado a Alec era que su padre le hubiera dirigido la palabra por primera vez en meses. Al no recibir respuesta por parte de ninguno de los jóvenes presentes, Robert se acercó, mirando con severidad a su hijo mayor:—Te lo prohíbo—.

—¿Es en serio?—Preguntó Alec, cerrando los puños, con ira contenida.

—Hablo muy en serio, Alexander—Respondió el patriarca Lightwood:—Ya es hora de que dejes esas tonterías abnormales y pienses en lo que se espera de ti—.

—No me hablas por meses—Comenzó Alec, molesto:—¿Y cuando finalmente lo haces es para recriminarme el ser un "Abnormal"?—

—¿Qué esperabas? ¿Qué te felicitara por deshonrarnos frente a todos en Alacante con esa demostración?

—Pues tal vez un poco de apoyo a tu hijo no habría venido de más.

—¿Apoyo? Te estoy ayudando

—¿Ah sí? ¿Cómo exactamente?

—Es obvio que Bane te ha confundido; probablemente te esté usando.

—¡Eso no es verdad! ¡Magnus me ama!

—¡Es un subterráneo! ¡Y un hombre!

—¿¡Y ESO A QUIÉN LE IMPORTA!?

—¡A MI ME IMPORTA!

—¿¡Y QUIÉN TE DIJO QUE ME IMPORTABA TU OPINIÓN AL RESPECTO!?

—¡ENTONCES LÁRGATE Y NO VUELVAS!— Lo que impuso el silencio fue la cachetada con la que Robert le cruzó la cara a Alec, pero lo que más dolió fueron las últimas palabras:—Ya no eres mi hijo—."

Magnus escuchó atentamente la historia de Alec, sin interrumpirlo, al tiempo que servía el desayuno. Lo rodeó con sus brazos y lo besó, acariciándole el cabello.

—Lo resolveremos juntos—Le susurró, consolándolo entre sus brazos. Alec asintió, aferrándose al mayor, agradecido.

.

  <em>C'est fini (?)</em>

  </div>
  