
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— А-ри-а-на…

А-ри-а-на…

 

Это песенка мамы. Я люблю ее. Теперь я сама ее напеваю.

Ариана — это мое имя.

 

Мой брат Альбус смотрит мимо меня.

Мой брат Аберфорт грустит из-за меня.

Мой брат Аурелиус будет любить меня.

 

Мама больше не уходит вечерами.

Мама вяжет одеяло. Белый клубочек кружится на полу.

Мама дала мне клубок. Я Ариана. Я вхожу в черный лабиринт. Мама ждет. Я вернусь, мама! Нить в пальцах.

В лабиринте темно. Я слышу голоса. Альбус. Аберфорт. Мама. «Ариана!» Отзвуки рассыпаются, как хрустальные шарики, переливаются, как капли росы.

Золото, серебро, тусклый свет.

Я не боюсь заблудиться. Мама дала мне в руки белый клубок. Потянет за нить, и я вернусь.

 

Мама вяжет одеяло. Моему брату Аурелиусу будет тепло. Я слушаю: два сердца бьются внутри мамы.

Мой брат Альбус не видит меня.

Мой брат Аберфорт далеко от меня.

Мой брат Аурелиус придет играть со мной.

Я буду качать его на руках.

Я дам ему в руки белый клубок. Я буду крепко держать за нить.

Мама закончила вязать. Мама взяла ножницы. Нет, мамочка, не обрывай!..

 

Я Ариана. Я гуляю в саду. Нить в пальцах.

Мама скоро приедет.

Мама здесь. Мама обнимает меня. Я слышу, как бьется одно сердце.

Где мой брат Аурелиус, мама? ГДЕ МОЙ БРАТ АУРЕЛИУС? АУРЕЛИУС! АААААААААААААА

Я в черном лабиринте. Нити больше нет. Мне страшно, мама, мне страшно! Пойдем со мной, мама! Останься здесь со мной!..

 

Мама больше не поет свою песенку. Теперь только я ее напеваю.

— А-ри-а-на…

А-ри-а-на…

Мой брат Аурелиус не забудет меня.

Его тропинка не оборвется. Другая девочка свяжет два конца. Узелком на память вместо меня.

Мой брат Аурелиус! В лабиринт ты войдешь смело. Не бойся его темноты: мы с мамой ждем тебя. Мы с мамой всегда будем любить тебя.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
