
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Лучи тёплого июльского солнца уже не пробиваются в комнату сквозь клубы белого дыма. От дыма слезятся глаза, в горле першит, череп почти обжигает руки. Хочется попросить Геллерта перестать, остановиться. Но Геллерту надо что-то увидеть, понять. И он продолжает затягиваться и выпускать новые кольца дыма.

Чёрные сапоги на белоснежном покрывале смущают Криденса, но Геллерту сейчас явно не до сапог. Геллерт думает, он хочет найти подсказку в клубах белого дыма. А Криденсу остаётся только тихо сидеть, осознавая свою бесполезность. Если бы с Геллертом сегодня утром был не он, а Куини...

Криденс ёжится, и Геллерт плотнее прижимается к его спине. Объятия Геллерта успокаивают, заставляют чувствовать себя увереннее.

— Люди не предлагают такие суммы за красивые глаза, сведения о магии и схожие взгляды на устройство общества, — задумчиво говорит Геллерт.

Криденс пытается вспомнить их диалог. Никто не проронил ни слова. При этом все всё поняли. Кроме него. Он был уверен только в одном:

— Они не люди.

— Не более, чем мы с тобой. — Криденс знает, что Геллерт сейчас улыбается. — На эти деньги можно построить ещё сто таких же замков и купить министров магии всех стран с авроратами в придачу...

Геллерт задумчиво перебирает одной рукой волосы Криденса, выпускает очередную струю дыма и легко прижимается губами к его шее:

— Аурелиус, превратись.

Геллерт не приказывает, он просит. Разница между «это необходимо для нашего дела» и «мне сейчас хочется» почти незаметна, но Криденс прекрасно её чувствует.

Криденс превращается, и комната заполняется уютной тьмой. Геллерт выдыхает едкий щекочущий дым. Криденс съёживается и замечает, что в глазах Геллерта отражаются звёзды. Криденс приближается и различает рядом со звёздами планеты. Ещё ближе, и между планет можно разобрать какое-то движение, что-то сталкивается и разлетается на миллионы осколков.

Геллерт обнимает Криденса. Тьма исчезает. Теперь Криденс сидит на коленях перед Геллертом и не мигая смотрит в его глаза.

Геллерт смеётся и откидывается назад.

— Такие суммы, — говорит он сквозь смех, — Криденс, для них это не дороже билета до Нью-Йорка. А наша борьба для них — это игра в песочнице. С их размахом... Они дают нам деньги, которые мы никогда не сможем применить против них. Если я сейчас начну не подкупать чиновников в министерствах, а строить космические корабли.

Геллерт замолкает.

— Плевать я хотел на их размах, — говорит он, снова садясь. — Теперь осталось найти трёх магов, которые согласятся отправиться к звёздам.

Криденсу хочется спросить зачем, но он говорит:

— Вы уверены, что оно того стоит?

— Аурелиус, я уверен, что в наших кругах найдётся минимум десять добровольцев. — И, немного помолчав, Геллерт добавляет: — С ними всё будет хорошо: если бы это было опасно для жизни и здоровья, они бы попросили больше.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
