
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Боль. Во всем теле, в каждой клетке. Мысли текли медленно. Слишком медленно. В попытке зацепиться за тот момент, когда все еще было нормально. Когда они понадеялись поймать кэб и отказались от предложения Лестрейда подвести. Когда он засунул замерзшие руки поглубже в карманы пальто, поднял воротник и пошел быстрым шагом по Розэри Гарденс в сторону Фулхэм Роуд, ссутулившись от холода. И Джон был рядом.
Джон.
Джон, рухнувший бесформенной кучей у края тротуара в десяти футах от него. Едва различимый в слабом свете фонаря.
Шерлок с трудом приподнялся, встал на карачки. Голова кружилась, его чуть не стошнило. Кожа была словно в огне, горела изнутри. Колени и локти тряслись.
Думай.
Он сделал вдох, набираясь решимости. Подобрался и, скрестив руки, покатился по асфальту в сторону Джона. Казалось, впереди смерть, все тело невообразимо болело, будто он полз по битому стеклу, загоняя под каждый ноготь щепки бамбука.
Не умирай. Не умирай. Пожалуйста, не умирай.
Земля была пропитана электричеством. А может воздух. Это или неудачное стечение обстоятельств, или ловушка. Единственное объяснение, не считая внеземного или секретного экспериментального оружия. Они попали под действие электрической дуги.
Вот вам и шок от жгучей боли в костях. Яркие вспышки зеленого, белого, красного непонятно откуда. Везде.
И Джон… Джон прыгнул, заслоняя его собой, крича что-то тем, кто их атаковал. Отвечая им такими же вспышками света.
Выкрикивая что-то на латыни.
В этом нет смысла. Нет.
Думай!
Шерлок слышал затрудненное дыхание Джона и, подтянув себя поближе к нему, попытался сесть, потом схватился за свой мобильный. Руки дрожали так, что он едва ли смог бы нажать хоть одну кнопку и активировать фонарик.
Кровь. Из раненого плеча сочилась кровь, футболка и свитер пропитались ее. Глаза Джона были закрыты, а его пальцы свело судорогой.
Плохо. Черт. Совсем плохо.
Шерлок потянулся к запястью Джона, обхватил его дрожащей рукой, ища пульс. Есть, слабый, но есть.
Джон что-то крепко сжимал в кулаке. Палка. Кусок дерева. Шерлок нахмурился, но так и не отпустив руку Джона, повернул голову, осматривая улицу.
— Помогите!
Он хотел привлечь внимание кого-нибудь из ближайших домов. Но что-то большое, шумное и невероятно фиолетовое появилось вдруг из ниоткуда. Шерлок, не отводя взгляд от этой махины, завалился на спину, утягивая за собой Джона.
Баскервиль. Наркотики. Галлюцинации. Он закрыл глаза. Открыл. Единственной реальной вещью было твердое и все еще теплое тело Джона.
Оказалось, фиолетовое уродство — автобус, Который резко остановился и чуть просел под громкое шипение гидравлики.
— Вы, парни, на помощь звали?
Странно одетый мужчина, викторианский бархат совершенно не сочетался с фиолетовым автобусом позади него, с подозрением посмотрел на Шерлока.
Стимпанк? Косплей? Нет, нет, нет. Гребаные галлюцинации.
— Ты его так?
Шерлок покачал головой. Произнести хоть слово он не смог: его потряхивало, руки все еще дрожали. Может, задело нервы.
— Нападение, — выдавил он наконец, а мужчина склонился, вглядываясь в лицо Джона. — В больницу.
— Чётм, Сэм? — спросил кто-то из автобуса.
— Двое до Мунго, — прокричал Сэм в ответ. Он зажег что-то — фонарик? — и посветил на дорогу, которую они пересекли ранее. — Эй, погоди, здесь, кажись, была магловская потасовка, этому досталось.
— Они не маглы.
— Но одеты как маглы. Один так вообще франт.
Раздалось шарканье, кто-то склонился над ним и заставил отцепиться от запястья Джона. Шерлок с трудом осознавал, что Джона забирают. Теперь фонариком светили ему в лицо. Он пытался отвернуться.
— Автобус видишь? Какого цвета?
Перед глазами все плыло.
— Фиолетовый.
Он резко вскрикнул, когда его попытались посадить.
— Осторожней, Фрэнк. По нему Круцио прошлись. В салон его.
Минута мучений — и его опустили на кровать рядом с Джоном.
Это была самая нелепая череда событий, самая ужасная галлюцинация. Он монотонно повторял он про себя: “Ненастоящий”, а автобус дернулся, рванул, сильно вибрируя, и набрал скорость быстрее, чем должен был бы. На секунду Шерлок словно в невесомости оказался, затем его, как и Джона, резко мотнуло, когда автобус опять дернулся и остановился. Он обнял Джона, с облегчением ощущая его тепло — единственная реальная вещь в творящемся безумии.
— Двое с Розэри Гарденс. Одеты как маглы. Попали в передрягу. Один ранен, другой после Круцио.
Две реальные вещи. Розэри Гарденс на самом деле есть.
Шерлок отрешенно и недоверчиво наблюдал, как в салон вошли два врача, в ярко-зеленой форме, и направились к ним.
Галлюцинация превзошла саму себя, потому что один из врачей достал палочку и руки Шерлока разомкнулись. Он беспомощно наблюдал, как Джона поднимает над кроватью.
Инопланетяне? Черт. Думай! Что-то в воздухе? Газ? Химикаты? Сон?
Сон!
Полет едва ощущался. Он старательно наблюдал.
Никаких огней над ним. Никакого движения вверх к ожидающему кораблю. Никаких правительственных автомобилей. Никакого Майкрофта.
Открылись двери. Яркий свет из помещения, гул. Еще медики в униформах.
Больница.
— Джон? Куда вы забираете Джона?
Ответ он практически не расслышал. Но говорили люди. Британский акцент. Ранение. Кровь. Семья?
Его уложили на узкую кровать. Он потерял Джона. Потерялся во времени. Отказался пить из склянки, прижатой к его рту. И понял, что глотает, хотя разум протестовал, хотя он знал — не стоит. Нечеткие мысли крутились вокруг того, как же у них так получалось манипулировать его сознанием. Это вызывало восхищение. В некотором роде.
Боль начала утихать.
Интересно, сможет ли он незаметно выбраться из палаты, найти Джона, оказаться с ним на одной кровати, ухватиться за него, как за якорь, удерживающий в потерянной реальности. Или если это и есть реальность — вытерпеть, вынести, справиться вместе с ним.
— Еще одно, сэр. Обезболивающее, — снова склянка, скорее даже большая пробирка. Он посмотрел в теплые карие глаза. Человек. Женщина. Никаких сведений. Вопросы без ответов. Невозможно.
— Что же тогда было в первом? — выдавил он, так и не сумев справиться до конца с отупляющим шоком, дедуцировать не получалось.
— Антикруциатус. На восстановление всех поврежденных нервов уйдет несколько часов, на вас последовательно наложили несколько заклятий, сэр. Боль усилится, пока зелье будет действовать. Правда, не стоит отказываться.
Он уставился на свои руки, скрещенные на животе, и попытался понять, что упускает. Никаких капельниц.
Поврежденные нервные клетки нельзя восстановить за несколько часов.
Он с трудом повернулся набок.
— Где Джон?
Она улыбнулась. Хороший знак.
— Мистер Ватсон? С ним все будет хорошо. Потерпите, пусть кровевосстанавливающее зелье сработает, и он будет здесь, уверена, — она рассмеялась. — Он немного пошумел, настаивал, чтобы вас отправили в Бартс, — она покачала головой и похлопала его по коленке. — Магловская больница. А теперь, глотайте.
Он проглотил.
И сразу же почувствовал себя лучше. К черту морфин, этот… этот эликсир оказался просто волшебным. Покалывание прокатилось от внутренностей до конечностей. Руки, ноги хоть слабые и тяжелые, но уже практически не болели. Тело больше не горело, кожа не обугливалась. В голове прояснилось. Он посмотрел на... медсестру? Да, медсестру. Около тридцати. Скрывает, что курит. Беременна, первый ребенок.
— Как вы себя чувствуете? Сможете дать показания аврорам?
Он не стал упрямиться, когда она попросила его снова лечь и поправила подушки.
Аврорам? Он опустил это непривычное слово. Как и другие. Маглы. Зелья. Круциатус.
И сосредоточился на том, что понял. Показания.
— Лестрейд. Позвоните Лестрейду.
Она добродушно покачала головой.
— Мы не выбираем, кого пришлет Министерство, дорогой. И еще, это было обезболивающее зелье четвертого класса. Час-другой будет кружиться голова.
Он, сощурив глаза, наблюдал, как медсестра уходит. Не хирургический костюм, а скорее длинный лабораторный халат. Отвратительного лимонно-зеленого цвета. Он пробежался взглядом по комнате. Неяркий свет непонятно откуда. Ни трубок, ни приборов, ни кнопки вызова. Ни мониторов, ни розеток, ни светильников. Ни окон. На нем никаких датчиков. И в нем тоже ничего. Симпатичная картина на стене. Масло. Хорошая, действительно хорошая. Улица. Витрины старомодного магазина.
Он уставился в потолок. Голова приятно плыла.
Четвертый класс обезболивающих?
Он поместил эти данные вместе с предыдущими в папку “Невероятное” и попытался другим способом оценить свое состояние.
Он был одет. Белстафф висел на крючке рядом с дверью. Он не помнил, чтобы с него снимали пальто. Или туфли. Но те стояли на полу под вешалкой. Он пошевелил пальцами на ногах. С трудом. Носки с него не сняли. Руки и ноги были тяжелыми, неповоротливыми, но не болели. Голова кружилась уже не так сильно.
Прежде чем снова попробовать пошевелиться, он целую минуту классифицировал, сортировал и складировал.
Секретный, контролируемый правительством объект. Неинтрузивные методы лечения — чего? Последствий стычки с инопланетянами? Криминальным подпольем, на вооружении у которого лазеры? Разъезжающим на фиолетовом автобусе, где вместо сидений кровати?
Он попытался сесть, но руки и ноги не слушались, оставалось только снова вернуться к размышлениям.
Они, то есть он и Джон, шли с места убийства по Розэри Гарденс к Фулхэм Роуд, намереваясь поймать там кэб, вернуться на Бейкер Стрит и рухнуть в кровать. Было холодно, они шли плечом к плечу, чуть склонив головы из-за сильного ветра, руки в карманах, воротники подняты.
Они пересекали переулок, когда что-то блеснуло — вспышка света на периферии. Джон вскрикнул от боли, развернулся и бросился вперед, сыпля проклятиями.
Он кричал что-то… на латыни?
Неправильная латынь. Экспеллиармус?
Затем, это Шерлок помнил четко: “Уходи отсюда! Немедленно!”.
Еще вспышки, прежде чем он успел среагировать. Что-то ударило его. Сокрушительная, невыносимая боль. Он не помнил, как рухнул, приложившись головой о тротуар. Еще один удар. Пытка. Кости словно плавились от боли. Из-за которой он кричал. И жаждал быть убитым. Ждал смерти. Затем все — вспышки, крики, — прекратилось, но его тело все еще агонизировало, руки не слушались. Когда же он, наконец, смог перевернуться, то увидел лежащего Джона.
Джон знал. Был застигнут врасплох, но знал. Что-то. Уже сталкивался или с атаковавшими, или с таким оружием.
Соединить все кусочки можно было только одним способом. Джон знал что-то, был частью произошедшего, чем бы это ни являлось. Операция.
Майкрофт.
Джон работал на Майкрофта
Нет.
Да.
Чем занимался? Охранял его? Шпионил за ним?
Ложился с ним в постель. Сидел на краю ванной, пока Шерлок брился по утрам. Втрахивал его в стену, когда они успешно распутывали дело.
Нет!
— Шерлок!
Мимо застывшего в дверном проеме врача, одетого в такую же зеленую форму (или это медсестра?), в палату протиснулся Джон.
— Шерлок, — облегчение на его лице было искренним, — с тобой все в порядке?
Шерлок смотрел на раненую руку Джона. Он помнил про кровь. Много крови. Джон смущенно поправил рукав, когда заметил это пристальное разглядывание. Его свитер был порван, испачкан, но руку даже не перевязали.
— Все не так плохо, как кажется.
Под ложечкой нехарактерно засосало.
Словно его предали.
— Ты работаешь на Майкрофта, — начал Шерлок спокойно. Он надеялся, что справился с этой внезапной информацией. Хотя более вероятно, его терпение обусловлено тем ворохом небылиц, что он проглотил.
— Что? — Джон сел на стул, стоявший рядом с кроватью. Которого еще минуту назад точно не было. — О чем ты? Я не… — он тяжело вздохнул и уронил голову на руки. — Нет, Шерлок. Знаю, как это выглядит, но ты так не думаешь.
— Отлично. Это не медицинское оборудование, работающие непонятно от чего, а нас с тобой не привез сюда огромный фиолетовый автобус с кроватями вместо сидений.
Джон ничего не ответил. Шерлок ожидал хоть какой-нибудь реакции. По крайней мере — отрицания. Но Джон смотрел на него разинув рот.
— Кто тебе рассказал? — наконец спросил он.
— Что рассказал? — нахмурился Шерлок.
— Об автобусе. Ночном Рыцаре.
— Рассказал? Никто. Я видел его. Заметил бы в любом случае - он всю улицу занял.
— Ты. Видел. Ночного. Рыцаря, — Джон внимательно смотрел на Шерлока.
— Я считал твой пульс. И позвал на помощь. Автобус просто появился. Словно вырос из асфальта, — Шерлок поднял руку и поднес ее к лицу, с интересом изучая. — Галлюцинация, разумеется. Автобусы не бывают фиолетовыми В автобусах нет кроватей. Автобусы не появляются из ниоткуда.
— Ты вызвал Ночного Рыцаря. Шерлок. Ты вызвал Ночного Рыцаря.
Джон был взволнован. Он оттолкнулся от кровати и бросился в коридор. О чем-то - были слышны голоса — поговорил с медсестрой. А затем он вернулся в палату и практически набросился на Шерлока.
— Они напоили тебя зельями. Зельями!
— Антикруциатус и обезболивающие четвертого класса, — уточнил Шерлок. — Весьма эффективные. Я уговорю Майкрофта достать мне немного. Это лучше морфина.
— Ты… Ты думаешь, я часть всего… всего этого. И Майкрофт, — Джон осел на стул. Шерлок рассеянно заметил, что сейчас это было скорее небольшое кресло. Джон смотрел на него и почти улыбался. — В какую школу ты ходил, Шерлок? Перед университетом. Обычная школа?
Шерлок уперся взглядом в стену. Ему всегда становилось как-то неловко от вопросов о прошлом.
— Где-то во Франции, как мне рассказывали. Школа-пансион.
— Во Франции, — повторил Джон, — Рассказывали? Ты не помнишь семь лет, проведенных в школе-интернате?
Шерлок пожал плечами. Он абсолютно точно не хотел обсуждать это с Джоном, да и ни с кем, и едва ли понимал, что такого важного в прошлом.
— Ты удалил это, — взгляд у Джона был… что ж, весьма примечательный. Он уставился на Шерлока с восхищением. Благоговейным страхом… Это обескураживало. — Твои родители, Майкрофт. Где они учились, Шерлок? — сейчас он стоял у кровати, его пальцы легко касались лица Шерлока. — Думай. Шерлок. Это важно.
— Майкрофт ходил в одну школу со мной. Матушка училась в Шотландии, тоже какой-то пансион. Отец, — Шерлок нахмурился и замолчал. Он ведь знал это, разве нет? Было что-то еще, связанное с его отцом. — Не помню.
— Целительница Барнс! — окликнул Джон, развернувшись.
У двери появилась женщина в чудовищной униформе.
— Мистер Ватсон, ну в самом деле, вся эта шумиха…
— Имя Майкрофт Холмс говорит вам о чем-нибудь? — Джон не смотрел на Шерлока, но продолжал гладить его руку.
— Мистер Холмс обеспечивает взаимодействие между маглами и магами. Проблемы? Должна ли я связаться с министерством?
Но Джон рассмеялся. Нет — заплакал? Его плечи чуть дрожали. Он смахнул-таки слезу и вновь осел на стул. Шерлоку показалось, что тот еще увеличился в размере и стал более удобным. Возможно ли? “Алиса в стране чудес, — подумал он и закрыл глаза. Пальцы зудели. — Съешь меня”.
— Свяжитесь с мистером Холмсом и скажите, что его брат в Мунго с Джоном Ватсоном. — проинструктировал Джон, продолжая смеяться. Только это был не совсем смех. Навязчивые звуки, в которых сквозило неверие.
— Его брат? — целительница посмотрела на Шерлока округлившимися глазами. Шерлок чувствовал это, хотя сознательно игнорировал присутствие женщины.
— Шерлок, взгляни на меня. — теперь Джон держал его за руку. — Бобатон?
— Достаточно ужасной латыни, Джон. Не издевайся и над французским.
Джон нахмурился, но сразу же расслабился и весело ухмыльнулся.
— А… там, в проулке. Извини за это, — Джон крепко сжал его пальцы. — Ты все удалил, да? — тихо спросил он. — Послал магию на фиг?
  </div>
  