
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>第一章</strong>

 

 

      金妮最后看了一眼身后人来人往的对角巷，接着进入了通往翻倒巷的拱门。所有人都在快乐地大声谈笑，忙于购物，对她的存在一无所知，或许他们甚至在努力忽略有这样一条巷子。

      那挺好的，她本来就应该保持谨慎。

      她抬头看向肮脏拱门和生锈栅栏另一端的蓝色天空，这是她在冬天唯一喜欢的东西，那种不存在于其他季节的纯粹的蓝总能帮助她保持冷静。

      这一年的十一月没有下雪，但她在充满阳光的早晨仍然觉得像是行走在雪中。她在苏格兰待过七年，而北欧的海风似乎从来吹不到她在南方的家，这让她觉得自己对这个话题还是有些权威的。

      ‘我希望可以更暖和一些。’她想道，她低头看向自己落脚的肮脏破烂人行道，叹了口气。

      尽管天气寒冷，金妮相当快乐，快乐且愤怒。自从在上学时进入凤凰社以来，这是她最重要的任务，但她还不知道自己到底是什么感觉。确实，在过去十年中，她在对抗伏地魔的大多主要战役中扮演重要角色，但在凤凰社仍然将她视作为“罗恩·韦斯莱的关联人“的情况下，这是她第一次独自执行任务。金妮是一个成年人了，但她不应该被暴露在危险之下，独自执行任务，如果必须这样，那总是一些无关紧要的小任务。

      还可能是“哈利·波特的关联人“，毕竟，金妮是他的女朋友，而没人想让救世主消沉。

      金妮讨厌自己在伏地魔战败后被放置的位置，她对此并没有什么好说，但她还是要完成自己的工作。因为，当她终于说服他们让她执行这个任务时，她几乎等不及这一天的到来。

      然而，金妮觉得自己被注意了，她觉得他们希望她可以证明自己能做到，并且不让任何人失望；而那就是让她不快的一面了。

      金妮几乎等不及这该死的一天快点结束，好改变“她没用”这个古怪的念头，还有因为她与哈利·波特的关系而让她特殊的一切。

      她十一岁时从伏地魔的手中幸存了下来，当她上学时，她差不多每年都从一个最可怕的巫师手中幸存下来，而且发生的事情还没有给她留下永久创伤……金妮再次叹了口气，打断了开始激怒她的思绪。或许负责傲罗课程的巫师们不是那么吹毛求疵，他们认为她的申请可以加强他们的力量，而不是拖累他们。

      自从霍格沃茨之战起，这种展望就让她兴奋，让她觉得自己更像是一个责任人，而不是一项资产。

      在她毕业后，她加入了霍利黑德哈比队，成了一名专业魁地奇球员，这是她仍然享受的一份工作，但她知道自己不能永远打球，她想要做更多，她想帮助社会。

      加入傲罗似乎是很有逻辑的一步，因为凤凰社让她很失望，作为哈利·波特的女朋友，她毫无用处。

      哈利·波特……

      好吧，因为某些原因，她同他之间的关系也不如从前了，他们都说不上到底怎么回事。在过去几个月里，他们的关系十分紧张，或许和他在她生日的几天前向她求婚而她拒绝了有关。然而，如果金妮好好想想，她能想到从年初开始的争吵和一个星期之久的冷战。

      他们决定暂时分手，留出时间思考一切，他们在没有任何压力的情况下到底想要什么。现在，她一个多月都没见他了，这渐渐粉碎了她内心里时不时会痛苦的东西。

      尽管很少有令人兴奋的任务，她也不得不全力投入哈比队的训练，金妮还是努力成为凤凰社的活跃分子，只要他们提出要求，或者说，她会烦所有人给她点儿事做。

      战争对家庭的影响是彻底的，在恢复正常状态之前，仍然有很多事情要做。仍然有许多人因为看到他们的朋友和家人被折磨至疯狂而遭受精神创伤；当人们的财产被食死徒们洗劫一空时，他们陷入了贫穷；还包括诉讼和他们不记得自己犯过的罪行。

      只一个巫师就导致了一连串的后果，但她认为，这才是他。哪怕死了，他也仍然纠缠这个世界，有时，她觉得他绝不会真正消失。

      许多食死徒仍然支持伏地魔的思想，金妮试图在这一方面做出行动。他们分散了，但仍然以他们前主人的名义恐吓他人，然而，当他们被捕，他们更多是在圣芒戈精神病房延长停留，而不是被送进阿兹卡班的牢房。

      最后一战十分艰难，如果可以金妮回到过去，她首先要找到那个混蛋，一看到他就杀了他。她失去的校园朋友比她所希望的要多得多，她的哥哥们和父母也失去了老朋友，一些自从凤凰社之初甚至之前就陪伴他们的朋友。

      暂时来看，韦斯莱家不止失去了一个孩子，而是两个。乔治比其他人遭受了更多痛苦；他花费更多时间抚平自己的伤痛，自从弗雷德死后，他再也不一样了。他渐渐失去了运作与弗雷德一起开展的生意的欲望，他卖掉商店，搬到了美国。因为一个女人和一个红发女孩，乔治最终回到了英国，自愿成为一名傲罗，帮助他的老朋友们保护那些有需要的人。

      而金妮希望所有人都安全，想要拥有她一直想要的生活。

      她想回到那些在家的懒散时日，那时，事情还没有复杂，战争还没有开始。然而，这是一个永远也不会开始的傻梦，因此，她最好是专注于她的任务。

      翻倒巷的大多数商店有着不同寻常的陈列柜，来摆放同样不同寻常的物品。没人质疑，这条巷子是英国最能找到市面上没有的东西的地方，或许她正注视的那罐皱巴巴的头也会同意她的看法。

      她皱起眉，从玻璃陈列柜旁走开，继续以缓慢但沉稳的步伐穿过街道，她靴子的鞋跟敲打在荒凉的街道上。金妮知道，这条街总是这样，尤其是在伏地魔死后，如果他们仍然打开门做生意，把商品就那么摆放出来，金妮才会惊讶呢。总来这条街的巫师们知道他们到底想要什么和应该从哪里得到，他们更愿意使用飞路粉作为交通工具，因为这是保护他们隐私的最好方法。

      传说这里并不总是这样，但这条巷子很老了，比对角巷要老得多，这里的名声让你无法相信那些建筑里曾经会有什么好东西。

      附近的教堂响起了钟声，宣告现在是上午十一点，金妮开始觉得不耐烦了，每走过一扇窗户，她都觉得有人在看她，她感觉十分不自在，也是因为这种原因，很少有人走在这条该死的巷子里，她相信自己吸引了很多注意力。她很不舒服，她假装仔细地看窗户里的一罐眼睛，但也没什么帮助，但金妮不必等太久，因为和她任务有关的那个男人出现了。

      那个男人从街道的相反方向大步走来，他穿着一身黑，但从他的鞋子和鼻子上的墨镜看来，他穿的明显是麻瓜服装。

      金妮来回打量了他几次，确定这个男人就是她的目标，但他的外表解释了凤凰社为什么难以确定他的所在和他在做的事情。

      伊戈尔·凯维多生活在麻瓜之中，梅林才知道他在做什么，那根本不是什么好消息。

      在她身后，凯维多走进博金-博克的商店，门铃响了起来，金妮交叉起手指，希望他不会认为她的存在太古怪。

      金妮站在翻倒巷最著名的商店旁，俯身观看橱窗里摆放的一些书，那些书明显至少五十年没被清理了，她将一对双胞胎在霍格沃茨时发明的伸缩耳放在了上面。她靠在玻璃旁边的墙上，用斗篷盖住伸缩耳，拉上兜帽，接着开始读一张皱巴巴的羊皮纸，让自己看上去更加自然，就好像她在进商店之前要重新理一遍清单。

      凯维多绷着脸进入了商店，多年的训练有素让他控制住了对即将发生的事情的满意感。经历了几个月的艰辛工作，换一个时候都不会被原谅的失败，与伦敦生活相关的许多焦虑，还有对于魔法部仍然很麻烦的法律体系的躲避。无论如何，一切都回到了正轨，他终于达成了似乎几十年前托付给他的计划；他只需要一样小东西，就一切就绪了。

      金妮偷偷看进商店，发现凯维多靠在柜台上，胳膊搭在上面，柜台后面的巫师和他打了招呼。

      “早上好啊，凯维多先生，我发现我的儿子原来可以用那个古怪的仪器联系到你，我希望那时不算太早，你没有在睡觉。”金妮认出了打招呼的男人，是博金先生，他从博克手里买下商店后的店主。

      “早上好，博金先生，别担心，毕竟是我要求订单一到达就尽快通知我。你的妻子怎么样？”凯维多微笑地说，明显心情很好，和传闻中的他相去甚远，传说他是一个和他的外表一样的无脑野蛮人，谁挡了他的路，他就要把谁踢走。

      “一如既往地好，她和他在后面确认今早到来的余下商品；有时候，我们的客人多得不寻常。”博金说，他在柜台后面蹲下，好像打开了一个安全柜，接着，他将一个盒子放在柜台上，将它推向了凯维多。

      盒子很小，用棕色的纸和绳子包裹，浅色与柜台的深色木头微微形成了对比。凯维多慢慢打开包装，将纸推到一边，镶着深绿色天鹅绒边的小盒子上没有显示任何开口，他再次将它放到柜台上，看向博金。“可以由你来吗？”他用手指敲击着盒子，看着这个巫师。

      博金露出微笑，用魔杖轻轻拍打盒子，盒子慢慢打开，露出一只银色怀表，表盘上有着十三个小时，而不是通常的十二个小时。凯维多微笑着拿起表链，将表举到眼前，将它转过来，露出后面的复杂装饰。

      金妮在商店外面屏住呼吸，更紧地攥住自己假装在读的皱巴巴羊皮纸。她终于可以看到她的任务的实物了，现在她只有几分钟来思考如何将它从凯维多身上偷走。这么一个小东西就能在傲罗和凤凰社之间搅起几个星期的轩然大波，真是令人惊奇。一小群巫师花费数小时在建筑外研究和探测凯维多在寻找的东西，还有他想在不引起注意的情况下在博金-博克里买什么。

      “凯维多先生！我想我听到了你的声音，你怎么样？我希望一如既往地好。”博金的夫人笑着走到她的丈夫身边，将手放在了他的肩膀上。“我看你终于得到了你想要的东西，我可是花了很久才找到啊！我从来没有和那么吓人的巫师一起工作过！”

      凯维多大笑起来。“博金夫人，反正不管你说什么，我相信他们都无法抵挡你的魅力。”他说，让老女巫愉快地大笑起来。

      “哦！但这是什么？”她更像是在自言自语，她在柜台后面蹲下，拿着一个相框出现了。“我不知道我们这儿还有一张照片……亲爱的，看看我找到了什么！我好多年都没见过这张照片了！”她说，将相框递给了她的丈夫。

      博金先生调整了一下鼻子上的阅读眼睛，认真看着这张照片。他也好些年没见过它了，当他上次看到它的时候，博克仍然和他一起工作。

      博金看着的照片并不危险或重要，可以划分在安全范围之内，它只是稀有而令人好奇，是窥探本世纪最伟大黑巫师的私生活的一扇窗户，二十世纪四十年代，他曾经在这个商店里工作过。如果他们让无用的丽塔·斯基特知晓它的存在，他们很可能赚到足够的加隆去开展一项新生意了，因为在他死后，她一整月都在探查他的私生活。

      《遇见伏地魔背后的汤姆》或者那类愚蠢的东西。

      凯维多决定利用博金的沉默，从外套内袋里拿出一本蓝色小本子做笔记，当巫师将相框递给他时，他吓了一跳。凯维多接过它，将笔记本放在柜台上，但立刻后悔了。

      两个年轻巫师在他对微笑，她看上去很不自在，但他，凯维多立刻认出了他，他自己就有一张他的照片，他甚至还有他的几缕头发。

      凯维多皱眉看着这张照片，几乎不敢相信自己看到的东西。

      “汤姆·马沃罗·里德尔。”博金说。“这是他为商店工作的最后一年。我总是说，当他最后一次走出我的门，进入街道时，他就死了，之后，伏——神秘人诞生。”博金说，窒息地纠正了魔法界仍然畏惧说出口的名字。

      “她是谁？”凯维多将手指放在女人身上，她和伏地魔各占据了照片的一半，她挽着他的胳膊。

      “她在这里工作了大约两个月，接着就消失了。”他停下来思考了一下。“我不记得她的名字了。”博金摘下眼镜，合上镜腿，将它放在柜台上。“当神秘人辞职时，我们以为他是因为她才离开的，因为这个女孩的消失和他的辞职十分接近，那时，他就像一个不同的……人。很努力工作，受过良好教育，不制造冲突，他似乎会拥有一个光明的未来和美好的家庭，但我们都知道最终到底发生了什么。他们之间好像有些什么，她也和他一起生活了一段时间，但谁知道怎么回事。”

      三个人沉默了下来，金妮在商店外面越来越焦虑。

      她已经决定了当凯维多走出商店时，她要怎么做，她并不怎么想知道杀了她哥哥的巫师的爱情生活。

      “啊……拜托！快点出来，我们好解决！”她咬着牙想，一边回头看着商店里面，一边开始撕手中的纸。

      凯维多将照片还给博金，他将它递给了他再次消失在柜台后面的妻子，这时，她突然吸了一口气。“怎么了？”博克看着他的妻子问，她已经开始关上了保险箱。“你没有打碎什么东西吧？”他有点担心地问。

      “别傻了，亲爱的。我已经完全忘记是什么让这张照片这么有趣了。”

      博金忍不住露出了笑容，凯维多选择开始数要为怀表和他们之前提供的一些优秀服务所付的钱。他相信好工作总应该被奖赏；他是从最棒的人那里学到的。

      同时，金妮真的为照片里的女孩感到难过了。

      “我必须走了，博金先生，我真的很抱歉不能留下聊聊……”凯维多一边说，一边拿起表链，微笑地看着它，接着将它放回盒子里，把盒子塞进他的外套内口袋里，最后道别，转身离开。

      金妮收回放在玻璃上的伸缩耳，准备应对凯维多的出来。她很紧张，呼吸也急促了，她上次有这种感觉还是哈利向她求婚那晚，这糟糕透了。

      她看着街道两侧，确保空无一人，又看了看附近的商店窗户是否有人在偷看，或许博金-博克对面商店的那个老女巫仍然在，但她现在不在乎了。

      “这会很容易！”金妮想，站在玻璃陈列柜的中央，等待凯维多出门。

      门铃响起，门打开了，凯维多甚至没在人行道走上两步，金妮就撞上了他。凯维多吓了一跳，他抓住金妮的肩膀，用力将她推到了还没关好的门上。

      看到他珍贵的表以慢动作在他和女孩之间甩动，凯维多悲惨地发出一声惊恐的尖叫，甚至没有注意到盒子撞上了他的脖子。

      金妮以迅速的条件反射抓住了掉落的表，这是一个她即将会后悔的动作，接着，她的头撞到了商店的实木地板，将她肺里的空气撞了出来。世界似乎突然停止了，金妮注视着天花板，缓慢地眨眼，努力不要失去意识。她完全忘记了，凯维多暂时不是她的首要目标，她的世界只有脑后的疼痛了。

      金妮迷糊地从地上爬起来，面对前门；她拉上兜帽，想隐藏她因为摔倒而羞愧通红的脸和会暴露她韦斯莱身份的头发。

      她抬起头，准备面对凯维多，但她看到的东西让她愣住了，外面覆盖着一层没人踩踏过的厚厚积雪，在门口形成了一个直角。离她几厘米的地方是木盒和那块表，玻璃和金属溅了一地，甚至链子都与表分离了。

      金妮伸出手，捡起了盒子底部，她打算将表的碎片放在里面，但是，当她开始明白街道上的雪意味着什么的时候，她停了下来。血液流动得更快了，她的心像跑了一场马拉松一样快速跳动，她的视线再次开始变黑，威胁着让她失去意识。

      凯维多本应该在门口，准备袭击她，但他不在，而她身后却有一个人，她可以听到附近木头的咔嚓声。金妮回过头，露出了十分惊恐的表情。在距她几米远的一架梯子上，靠着书架皱眉的人正是汤姆·马沃罗·里德尔。他比金妮一年级时将生命倾注在那本日记中的他更高更成熟了，轮廓更加清晰，有着同样冰冷的蓝色眼睛，他应该二十多岁，不比她大多少。

      一阵尖锐的疼痛迫使金妮将注意力从这个巫师身上转移，她发出一声呻吟，用手捂住脑后，又倒在了地板上，这次，她昏了过去。
  </div>
  