
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
暴雨依旧没有停息的意思，昏暗破败的木屋在雨帘中摇摇欲坠。
被里德尔分割完毕的尸块浸泡在酸液里，化为了一堆黏糊糊的酱红色粘稠物，沉降在缸底，已分辨不出原本的样貌。斑驳的浴缸边上，一阵阵夹杂着情欲的喘息声暧昧地响起，淹没在喧嚣的雨声中。
里德尔紧紧拥抱着李昂，缠绵灼热的亲吻从他的嘴唇一路延伸到脖颈。为了治疗李昂的伤势，里德尔早已亲手褪去了李昂的上衣，现在则顺便解下了他的裤子。两人赤裸的身体紧紧贴在一起。在熟悉的温度没入他的身体中时，李昂情不自禁地呻吟一声，双手胡乱地搂紧了里德尔的腰，指甲微微嵌入他苍白的皮肤中。
“嗯……里德尔……那里……”
里德尔用双唇堵住了李昂的话语，无论是他的口腔还是后穴，都因为里德尔的挑拨变得湿润起来。
“李昂，没有我的允许，你不可以死……”当里德尔再次粗暴地贯穿到底时，他一口咬住李昂的耳垂，压低嗓音呢喃道。
李昂惊呼一声，随着这一下冲击，酥麻的快感像电流一样从小腹直冲脑门，身下也分泌出更多湿润的爱液，让里德尔的抽插更为顺畅。他双眼迷离，尽量用仅剩的理智和逻辑搜刮着脑海中的词语，组成磕磕绊绊的话语。
“为什么……做到这个地步……里德尔？哈啊……”
李昂把头埋在了里德尔的怀里，随着他的抽动轻声呜咽。在越发寒冷的夜里，两人的体温彼此交融，那是生命的温度。而就在不久以前，他却选择了放弃属于他的那份热度。
“我没看错的话，李昂……你刚刚是想要自杀，嗯？”里德尔盯住了他的眼睛，狠狠顶向他的最深处，轻柔的嗓音里仿佛潜藏着一柄锋利的尖刃，威胁般地抵住了李昂的咽喉。
“你生气了？”里德尔陡然粗暴的动作让他有些难以承受，后背被紧压着贴在湿滑的木地板上，连带着肩膀的枪伤也一阵阵剧痛，未经处理的伤口暴露在肮脏的环境里，加大了感染的可能。
“生气？呵呵，我只是感到难以置信和……失望，”里德尔笑了笑，忽然停止了动作，抽身而出，“你知道吗，李昂？哪怕以最扭曲的姿态活着，我也不会放弃自己的生命。永远不会……”
下身陡然的空虚让李昂有些焦躁不安，快感褪去，被冲淡的疼痛也随之卷土重来，攀附上他的每一条神经。他的身体无比强烈地渴求着里德尔，但他对此只字未提：“哪怕失去了全部的希望，活着本身已经变成了一种折磨？”
“你变了，李昂。”里德尔托起他的腰，强迫他坐起身，尽管那只会让痛感更加剧烈，“变成了我最讨厌的那类人——为自己的失败不停找借口的懦夫……”
“无论那个人对你做了什么，我都得把你治好才行。这是病，只有病了的人才会失去求生本能，一心向死……”里德尔捧着李昂苍白的脸旁，怜惜地用指腹轻轻为他拭去冷汗，然后给了他一个热烈的深吻。
也不知道为什么，听了里德尔这番扭曲疯狂的宣言以后，他内心的阴霾忽然一扫而空，被一种温暖但又堕落的情感填满。他感到似乎从来没有任何不对的事情，和里德尔一起，一切都显得无比正确……
 “听起来似乎挺有趣？” 李昂的脸上泛起不自然的潮红，勾着里德尔的脖子主动邀请他的进入。来都来了，就在这个世界多停留一阵吧，老实说，他还真有些舍不得里德尔，也许这已经是他说服自己活下去的唯一理由了。
“我愿意试试你的疗法，Dr.Riddle……”
“那么——给我好好活下去，这是命令。”里德尔勾起唇角，如李昂所愿再度侵入了他的身体。由于刚刚的杀戮和分尸带来了过于强烈的刺激，他们的情绪稍稍有些失控，疯狂地向彼此倾泻着决堤的欲望。破败的小屋在不绝于耳的雷声中摇摇欲坠，两人犯下的罪行似乎令诸神也目不忍睹，决意为这场罪恶降下神罚。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
