
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.中世纪的英国有着男女混浴露天裸体洗澡的习惯，因此霍格沃茨初一创立，黑湖立刻成为了师生最喜欢的沐浴地点。触手戏水与吸盘按摩活动更是风靡一时，男女巫师从全国各地慕名前来，大有将避风港霍格莫得兼为度假胜地之势。
其他三位创始人对萨拉查那不宜居的宿舍区选址嘲笑了许久才意识到，无论何时斯莱特林的学生从繁重的课业中直起身来，从幽暗阴森的公共休息室抬头向外望去时，都能看到一片迷人的春光。

2.但如果他们知道全部的真相便不会感到那么意外了，毕竟萨拉查是会将通往自己隐藏最深的秘密的入口设立在女厕所的人。

3.得知自己身负的光荣血统之后，汤姆•里德尔博览群书，终于发现了斯莱特林遗产的蛛丝马迹。紧接着为了最终的确认，他励精图治，遍访城堡内各大厕所。
白天查男厕，夜晚查女厕。

（创世神罗琳：厕所是后来修建的）

4.好吧，重来：萨拉查为自己留在城堡最深的秘密做好了万无一失的准备，只待有才华的血统继承人开启。在该血统继承人到来前，由于保全措施过于完善，几百年后不知情的教师和建筑师将那片目测毫无异常的闲置区域修成了厕所。

5.从此，为了遵循先祖遗志，所有有足够的智慧与能力斯莱特林后人成大事前必先忍气吞声、偷入女厕，鼻子贴着马桶和洗手池搜寻祖先的痕迹。就连后来心毒手狠、大杀四方，光名号就可止小儿夜啼的黑魔头也不例外。

6.遥远的东方有句古话，叫大丈夫能屈能伸。刘邦有白登之围，韩信有胯下之辱，司马迁有宫刑之痛，而斯莱特林后人需经女厕之侮。冥冥之中自有天意，巫师与麻瓜、东方与西方、古典与现代，便是如此走着平行却相似的道路。

7.由前文观之，桃金娘无辜丧命的祸根早在数世纪前，规划者决定将密室入口所在地改建为女厕而非男厕之时便已埋下。考虑到事发经过为桃金娘闻男子之声而出隔间查看，似也可将根源归结为“黑魔头不是女孩子”。

8.再说回黑湖。创始人年代婚龄小，年轻人又不懂克制，戈德里克不得不立下校规禁止大家沐浴完毕后就地为爱鼓掌，以及校内生子。由此导致避孕类魔药供不应求。

9.后来熬药熬烦了的萨拉查索性一宿没睡，驱散各处若干野鸳鸯的同时用避孕咒语覆盖了整个城堡。当然，为了不得罪那些急于传宗接代的金主们，此项工作始终被严格保密，不为他人所知。
于是海莲娜到死也不知道，为什么自己一直没有妹妹。

10.想来萨拉查·斯莱特林的男儿身是后来者的一大幸事，若非如此他定然会留下能更彻底解决问题的咒语——譬如令城堡内男性全部不举。
  </div>
  