
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry有些紧张地摸了摸自己的头发，今天他认真地——至少他真的尽力了——试图打理了那头著名的乱发。他曾经梳了梳它们，并使用了Weasley双胞胎热情推荐的新产品——好像叫<em>闪亮亮发胶</em>还是<em>闪亮亮柔顺剂</em>什么的玩意。

 

但无论如何，经历了一切，此刻他的头发和他过去人生里的任何时候看上去依然没有什么区别。

 

也不是说他突然变成了一个过分在意自己头发的Harry Potter，他做这些只是在给自己找一些正当的抗辩理由，以防在这次约会之后Hermione还是对他大喊大叫，抱怨他对自己的感情生活态度不端正。

 

啊，是的，约会。

 

通常他是不会缺少约会的。他的约会总是从某个女孩向他抛来的媚眼、对他露出的一抹意味深长的微笑、或是一张从兜里发现的带着唇印的纸条开始，然后会很快地结束，并且会更快地开始下一段。

 

但今天的这次不太一样。因为Hermione自己也受够了用“Harry，我们得谈谈”（事实上，那是一次又一次单方面的吼叫）的方式来表示对他私生活的不满，这次，她帮他约了个——用她的话说——“能让他认真的对象”。

 

猜猜那是谁？

 

——Cho Chang。

 

要不是Hermione提到了她的名字，Harry都几乎要忘记这个东方女孩了。当他还在忙于从记忆里翻找Cho的样子的时候，Hermione已经宣布为他安排好了这一次约会。

 

“你得加把劲，Harry，”Hermione严厉地说，“我不是说你一定要和Cho发生点什么，但她确实曾经吸引过你的注意力，所以，至少你可能会在和她的重聚中——”她从鼻子里重重地喷出一口气，“——也许会感到一些<em>你应该有</em>的感受。”

 

Harry不太确定Hermione说<em>他应该有</em>的感受指的是什么，不过他知道在她用这种语气说话的时候，他最好并且是唯一的选择就是全部答应下来。

 

“好的，好的，Mione，我会去的。”Harry安抚地说，并对Hermione露出一个灿烂的笑容。

 

Hermione突然静了一瞬，她脸上的怒气肉眼可见地褪去了一部分，取而代之的是她的脸变得有点红。

 

“天哪，”片刻后，Hermione嘟囔，抬起手揉了揉自己的脸，“我还是不敢相信——Harry，你到底是怎么长成现在这样的？”她无奈地说，“——确实不能怪那些女巫和女麻瓜被你迷得神魂颠倒。”

 

Harry对她回以无辜的眼神，并眨了眨眼。

 

Hermione的脸变得更红了一点，但她马上就令人敬佩地恢复了正常，“停止你那些小把戏！”她低吼，向Harry威胁性地挥舞着手里的书，“——你知道，无论如何，你都得认真对待和Cho的约会！”

 

“我会的，我会的。”Harry说，举手示意自己对她投降。

 

 

 

 

当然，Harry也确实认真地对待了——体现在他的头发上，不过现在那儿一点曾经被他认真对待过的痕迹也没留下。

 

他的认真对待也体现在他特意穿了一套稍微正式点的衣服上，毕竟Hermione订的是最近频频出现在电视和杂志上的那家新开的麻瓜餐厅，他可不想第二天让棕发女巫在《预言家日报》上看到自己只穿着T恤和牛仔裤就赴约的照片。

 

Harry走进餐厅，侍者礼貌地在前面引路，他跟着走到用餐区，成功地在一桌桌用餐的人中找到了Cho Chang。

 

这么几年，她的魅力并没有减损，甚至变得更加迷人了。

 

她显然知道如何凸显自己身为东方人的特别之处，她穿着一条黑色的短裙，这条裙子不仅勾勒出她引人注目的身体曲线，还衬得她的黑头发和黑眼睛更加深邃，也衬得她鲜红色的嘴唇更加显眼而性感。

 

Harry愉快地加入了她。

 

这场约会的之后部分也都很愉快，他们聊了聊校园里的时光，分享了彼此的近况，还一起评论了餐厅的红酒（即使Harry其实对此一窍不通）。

 

最后，Harry结好账，他们起身走出餐厅。

 

在走出餐厅的一路上，Harry有些犹豫。事实上，他不太确定之后应该怎么做：通常而言，在餐厅或者酒吧的约会对他只是之后询问约会对象“Your place? My place?”的前戏——不过，既然Hermione说过他应该<em>认真对待</em>和Cho的约会，那么，他猜，今天他或许不该直接这么问Cho。

 

Hermione也说过，他可能会在和Cho的重聚中感到一些<em>他应该有</em>的感受，但坦白来说，Harry没感到什么特别的。

 

他确实欣赏Cho迷人的外表，也喜欢他们在餐桌上的交谈——但仅限于此了，没有更多，没有比Harry和其他女孩吃饭时感到的更多。

 

如果Cho只是Harry之前的那些约会对象，Harry会很乐意和她一起分享这个晚上。可惜她是Hermione特别指出过的人，所以Harry不会对她出手——而他对此也没什么遗憾或类似的感觉。

 

在Harry陷入自己思绪的时候，Cho突然停下了脚步。Harry也随之停下了。

 

他们漫步在伦敦昏暗的街道上，旁边没什么行人，路灯给Cho的脸镀上了一层薄薄的光。

 

“Harry。”Cho轻声地叫了他的名字。

 

Harry听懂了。

 

他看着黑发女孩在他面前仰起头，闭上眼睛。

 

“好吧，”他想，不太惊讶地发现自己其实兴趣缺缺，“吻不吻她都行，但也许最好吻——可不能让她向Hermione抱怨这个。”

 

于是，他揽住她的背，低下头——就在这一刻，突然——

 

“<strong>梆！</strong>”

 

——不是说哪里确实发出了这个巨响，Harry不确定他是否真的听到了这个响声，但他的头绝对是被和这个声音相配的某种东西<strong>又狠又重</strong>地击中了。

 

他甚至没来得及发出惊呼或痛呼，被重击之后，全世界只剩下剧痛和晕厥感——他的脑海里和眼前一片茫然，他好像是还站在伦敦的街道上，又好像是被抛到了什么异空间漂浮着、旋转着——时间和空间都失去了意义——

 

直到他跌进了一个座位。

 

“哎哟！”这时，他才终于有空大喊出声。

 

Harry喘着气，脑子里还在钝痛，他拼命眨着眼睛，过了好几秒才看清楚自己身处何处。

 

这是一个以白色为主色调的房间，房间四周装饰着浅色调的百合、蔷薇和很多种他认不出的鲜花，一些燃烧着的象牙色蜡烛以一种奇妙的规律漂浮在周围，他的面前是一张四四方方的餐桌，上面整齐地放着刀叉、盘子、酒杯，还有一道摆盘精巧的烟熏三文鱼——就和你在英国贵族电视剧里面看到的那种场景一模一样。

 

餐桌的对面坐着一位穿着白色纱裙的女孩，金发碧眼，此刻，她正面露惊讶地看着他。

 

Harry粗鲁地甩了甩头，企图让自己更加清醒一点。

 

然后，他听到那个女孩担忧地开了口：“——<strong>你还好吗，</strong><strong>Draco</strong>？”

 

 

 

 

  <strong>什么？</strong>

 

<strong>什么？</strong>他刚刚是否听到了“Draco”这个词？

 

也许他是和什么其他词听混了，不，他一定是听混了，虽然他并不能马上想出其他听起来像<em>某个混蛋</em>名字的词。

 

Harry又晃了晃他的脑袋，并头疼地揉着自己的太阳穴，企图通过这样的方式回到Cho Chang所在的那条街道上。

 

但是，当然地，什么也没发生。

 

坐在他对面的女孩皱起了秀气的眉毛，她审视而疑惑地看了Harry几秒钟，之后，她又把那句可怕的话重复了一遍：“——<strong>你还好吗，</strong><strong>Draco</strong>？”

 

Harry猛地和她对视，“——你叫我<em>什么</em>？”他威胁地嘶嘶说。

 

他的话成功地女孩瑟缩了一下，她低下头，然后再抬头的时候，她的眼中已经盛满了泪水。

 

“我不知道你原来是这么粗鲁的人。”她伤心欲绝地站起身来，一边用一块不知道从哪里拿出来的手帕擦着眼泪，一边飞快地就这么跑走了。

 

 

 

 

好了，现在这房间里只剩下Harry一个人了。

 

他在尴尬的安静中坐了一会，回忆着刚刚的经历，开始更加仔细地打量四周。

 

几分钟后，他有个了初步的结论——从结果来看，这像是个误触了门钥匙导致的事故，虽然他敢肯定他最后触碰的东西是Cho Chang的背，并且这个结论也无法解释为什么刚刚那个女孩会着对他叫出疑似“Draco”的名字。

 

实在想不出什么就算了，Harry想，现在的当务之急是他应该离开这个陌生的地方，回到公寓里等待Hermione对他在最后部分搞砸了她所安排的约会的怒吼。

 

Harry站起身来，但随即他觉得自己的视角有些怪——顿了顿，他意识到这是因为——他好像变矮了。

 

是的，尽管没有矮很多，但他确实是以一个比他平常稍低一些的高度在看着周围。

 

在心里感到疑惑，Harry习惯性地用手去推眼镜——推了个空：他的鼻梁上并没有架着眼镜。

 

整件事开始变得更加古怪了。

 

Harry低下头，看见自己穿着一套剪裁合体的灰色西装，就是他绝对不会去穿、或者即使穿了那些衣料也绝对不可能以现在这样驯服整齐的姿态出现在他身上的那种最正式的西装套装。

 

梅林在上！他甚至看见自己的脖子下面系着一个完美的双温莎结。

 

另一件事是，他的身体不仅矮了些，也瘦了些——事实上，是痩多了，他身上已经习以为常的肌肉统统不见踪影，取而代之的是——可以称之为苗条、纤细、或者类似形容词的——身材。

 

Harry把他的手举到眼前，那是一双非常漂亮的手，肌肤白皙、指节分明、手指修长，保养得体得几乎发着光，每一寸都有着Harry见过最完美的比例。

 

——这绝对不是他自己那双大大的，有些粗糙，并且手背上还留着虽然淡了些但仍可以认出“<em>我不可以说谎</em>”疤痕的手。

 

一个猜测在Harry的心里冒了出来，很荒谬，但眼下来看它合情合理。

 

Harry快速地寻找着，但四周看起来没有什么类似镜子的东西——哦，对了，也许他可以用上那些勺子。

 

Harry从桌子上拿起明光锃亮的勺，里面映出——他惊骇地睁大了眼睛——是的，尽管变形严重，但那勺子上照出的人影是——

 

“<strong>砰！</strong>”

 

就在这时，Harry所在房间的门被极为暴力地打开了，发出巨响。

 

Harry仍陷在震惊的情绪里，但他还是下意识地看向门的方向——然后，他所见到的画面使得他的震惊情绪几乎是翻了两倍！——他的眼睛瞪得太大以至于都感到了疼痛，他的呼吸骤停，心脏也像是被狠狠抓住一样动弹不得。

 

我的老天爷啊！

 

是的，Harry Potter正目瞪口呆地看着另一个Harry Potter：狂怒着，手中的魔杖笔直地指着自己。

 

 

 

 

“你<em>他妈的</em>是谁？”另一个Harry Potter怒吼。

 

Harry的怒气也涌了上来，“你才<em>他妈的</em>是谁？”他吼回去，听到自己的声音——不是他自己的，但他肯定不止一次地听过这个声音。

 

“如果你不说，我发誓——”另一个Harry威胁地举高了手里的魔杖，“你将感受到死亡对你来说都是种恩赐。”

 

那个Harry脸上狂怒的表情让Harry感到一种莫名的熟悉感，不是因为那是他自己的脸，而是——而是那张脸上肌肉扭曲的方式，是那双他自己的绿眼睛里喷出的像毒蛇毒液一样的怒火，是他自己的眉毛以一种高雅的方式紧皱着的姿态——这些都让他感到很熟悉。

 

刚刚他在勺子上看到的变形严重的那个人影浮现在脑海里。

 

——是的，只有一个结论了。

 

Harry清清嗓子，对着另一个人说出不亚于一颗炸弹的话：

 

“——Malfoy，冷静，折磨你自己的身体对你来说没什么好处。”

 

 

 

 

***

 

 
<p align="left"> 

 

 

沉默。

 

尴尬的沉默。

 

尴尬的长时间的沉默。

 

Harry在自己的座位上难以忍耐地动了动。

 

他决定由自己来打破这个气氛。

 

“那么……”他轻轻地说，“我们互换身体了。”

 

坐在他对面的Draco Malfoy——用Harry自己的脸——死亡瞪视着他，没有回答，看起来是想拒绝接受这个现实。

 

“至少，”Harry讽刺而乐观地想，“我们成功地阻止了杀死对方的冲动（大部分是由于这样很可能会杀死自己的身体），并且像两个真正的成年人一样坐下来试图进行交流了。”

 

Harry看着对面那个想瞪着自己直到时间尽头的人，突然觉得有些滑稽。

 

他也因此笑了起来。

 

“你笑什么？”对面的人说，明明是Harry的声音，但用的是一种让人不快的拖长音调的语气。

 

Harry耸了耸肩，“我觉得有点滑稽，”他实话实说，“我做梦都没想过有一天我会和你单独待在这种男巫和女巫约会的餐厅包间里——”他示意了下周围，“而且，无论如何，即使是对你来说，这地方也太女孩子气了。”

 

对面的人“哼”了一声，“这是高雅的装修，Potter，当然我不指望你可悲的审美能理解。”他高傲地回答。

 

看到自己用这种语调说话真的是一件很魔幻的事情，但Harry，作为一个经历过战争、已经从霍格沃茨毕业了几年的成年人，他努力让自己摒弃掉心中的不适，专注于把话题引到目前最重要的事情上来。

 

他开口，“呃，Malfoy，你准备怎么解决这个……情况？”

 

Harry认为先询问Malfoy的意见应该可以避免进一步激怒对方——但可悲地，他的话起了反效果。

 

对面好不容易终于平静一点的人因为他的话猛地燃起了新的一轮怒火。

 

“我解决？”Malfoy用Harry的身体大喊，“这一切都是你的错，Potter！是你该死的应该去解决！”

 

Malfoy激动地站起来，碰翻了餐桌上的酒杯，“你知道——当我一睁眼看到一个<em>撅着嘴等着被吻的</em><em>Cho Chang</em>的时候，是多么令人绝望的惊骇欲绝吗？”

 

Harry的脑子飞快地为他呈现出一个非常形象的画面，而这让他——他的心里一半为此发出大笑，另一半则打了个冷战。

 

Malfoy显然还在酝酿着下一轮大喊大叫，Harry则开始觉得这件事不仅滑稽，事实上，它糟糕透顶。

 

但是，另一方面，Harry今天才知道，自己在气急了的时候眼睛会变得这么的绿，而他的头发会看起来乱得更加危险。

 

Harry抓了抓头发，这是他不知所措时的一个下意识的小动作。

 

不过这个动作马上在Malfoy已经沸腾的情绪上又加了一瓶催化魔药。

 

“停止！——我的<strong>头发</strong>！”他尖叫，而Harry刚刚发现自己的身体竟然能发出这么高的声音，“疤头，你<strong>弄乱了我的头发！</strong>”

 

Malfoy的尖叫像一把尖刀劈到了Harry的脑子里，他的头疼更加严重，这使得他不能再保持冷静。

 

“你什么毛病？”Harry吼回去，“我以为，在目前这么糟糕的局面里——你的头发应该至少能排到‘该死的怎么换回身体’这件事的后面！”

 

“不！”Malfoy继续戏剧性地尖叫，他竟然可以让Harry的身体发出更高的声音，“你知道——你知道我为什么能在看见Cho Chang等着我吻她的那一刻之后活下来吗？你知道我为什么能被塞在你可怕的身体里到现在还坚强得没有掩面哭泣吗？——那都是因为我、的、头、发！那都是因为我的每一根完美的头发都还<em>他妈的</em>好好地待在它们应该在的位置！——而你、而你刚刚把这一切都毁了！”

 

Malfoy——在Harry的身体里——看起来已经崩溃了。

 

而Harry——在Malfoy的身体里——完全不能理解地、惊讶万分地静止在了座位上。震惊过后，他看着对面满脸委屈和怒火的自己，突然又很想笑。

 

他偷偷瞟了一眼桌上放着的那把可以反射他此刻样子的勺子——然后他看到了一个头发只是稍微有一点点乱了的Draco Malfoy：<em>只是稍微有一点点乱</em>，这指的是，如果他没有拼命大喊大叫让所有人的注意力都集中到他的头发上的话，几乎没有人会注意到这个金发男孩的头发乱了。

 

这一刻，某种隐秘的恶作剧的心态在Harry的心里破土而出，在这种情绪的驱使下，他抬起手——缓慢地、确保对面的人能一眨不眨地完全看清楚地——又抓了抓他的头发。

 

Malfoy的眼睛马上瞪到不可思议的大。

 

下一秒，他疯了一样地扑过来，抓住Harry的手把他牢牢禁锢在了怀里。

 

 

 

 

***

 

 
<p align="left"> 

 

 

Harry还没来得及感觉被另一个比他现在所在的身体更高、更壮的人抱住的滋味，他的世界突然一阵天旋地转，他仿佛又回到了之前经历过的那个异空间，他的思绪漂浮着、旋转着——

 

然后他感到自己重新站在了坚硬的地面上。

 

并且他怀里还有什么东西。

 

Harry低下头，看到怀里圈着一个金色的脑袋。

 

很快他就意识到那是谁——他马上后退一步，放开了抓着对方的手。
  </div>
  