
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

<blockquote>
  
-¡Sí, su colegio! Fue su primer hogar verdadero, el sitio que significaba que él era especial, que lo representaba todo para él, e incluso después de marcharse de allí… -Vamos a ver, ¿de quién estamos hablando, de Quien-vosotros-sabéis o de ti? –saltó Ron.

Harry Potter y las Reliquias de la Muerte, p. 248.
</blockquote>

Los terrenos estaban sumidos en la penumbra. La última claridad del crepúsculo se hundía lentamente detrás de las montañas, rozando las susurrantes copas de los árboles del Bosque Prohibido. A lo lejos, Harry creyó distinguir a dos aves que levantaban el vuelo desde el oscuro océano de hojas. En cuanto ganaron cierta altura, los dos pájaros se pusieron uno al lado del otro y comenzaron a planear pacíficamente sobre los terrenos, con un vuelo pausado y errático. No parecía que fueran a ningún sitio en concreto. Sus siluetas, negras y como rasgadas, se perfilaban contra el plácido cielo del ocaso.

Tras unos segundos, las dos aves se perdieron en la lejanía, y Harry se preguntó si acaso serían mágicas. Dumbledore había mencionado en su discurso de bienvenida que el Bosque Prohibido era hogar de criaturas mágicas ancestrales que habían encontrado en Hogwarts un último refugio en el que existir al abrigo de los peligros del mundo muggle.

-Ron, ¿sabes si también existen pájaros mágicos? –preguntó Harry, desviando la vista de las aves y volviéndose hacia su compañero. Ambos estaban caminando a grandes zancadas, uno al lado del otro, de vuelta al castillo.

Ron interrumpió el hilo de lo que estaba diciendo, algo desconcertado, y guardó silencio durante algunos segundos.

-Me parece que sí –contestó finalmente-. A ver, para empezar están los dragones, por supuesto… -pero entonces volvió a interrumpirse y frunció el ceño-. Bueno, no, claro que no, porque los dragones son reptiles. Pero también vuelan –Ron hizo una pausa y sacudió la cabeza varias veces. Luego le lanzó a Harry una tímida sonrisa-. Perdona, Harry, me estoy haciendo un lío.

-No pasa nada – dijo éste con rapidez, encogiéndose de hombros. Harry había apartado la mirada de su amigo mientras hablaba, y ahora tenía la vista fija en el suelo. Ron dejó escapar el aire lentamente de los pulmones, esforzándose por recordar.

-Veamos… Tenemos a los grifos, por ejemplo –dijo, contando con los dedos de una mano-. Y a las aves del trueno. Son unas bestias alucinantes. Charlie me dijo una vez que con sólo un batir de alas pueden crear una tormenta eléctrica de varias semanas.

-¿De verdad? –inquirió Harry, asombrado, levantando de nuevo la vista.

-Sí. Y luego está el fénix, claro. Dumbledore tiene uno en su despacho.

Harry asintió pensativamente a sus palabras. Despegó los labios para decir «Gracias», pero entonces pensó que quedaría demasiado formal, y que, de todas formas, ya había importunado a Ron durante demasiado tiempo con sus preguntas, así que cerró la boca de nuevo y permaneció callado.

Ron, en efecto, no parecía querer alargar más la conversación sobre pájaros, porque en seguido retomó su complejo discurso sobre las reglas del quidditch, haciendo entusiastas gestos con las manos mientras hablaba y poniendo cómicas expresiones de disgusto cuando describía una falta que había visto en algún partido.

Harry se sentía muy halagado de que Ron decidiera compartir con él sus gustos y aficiones, como verdaderos amigos, pero lo cierto es que le costaba mucho seguir sus intrincadas explicaciones, que a Harry se le antojaban tan crípticas como si fueran en otro idioma. Pero tampoco quería volver a interrumpir a Ron con más preguntas, así que se limitaba a sonreír en silencio, contento pero también confundido, vagamente inquieto. De todas formas, así no tenía que hablar él.

Sin embargo, cuando Harry levantó la vista hacia la imponente silueta del castillo, que se erguía majestuosamente sobre los terrenos, no pudo evitar que la voz de Ron se apagara lentamente en su cabeza. En momentos como aquél, cuando Harry podía admirar el castillo desde la distancia, con todas sus torres, pináculos y tejados inclinados, era cuando le asaltaba la certeza absoluta de que Hogwarts tenía que ser necesariamente un sueño. Era demasiado bueno para ser verdad: las arriscadas montañas que se recortaban contra el cielo, el gran lago titilante bajo la luz del ocaso, los caminos y los jardines, los bosques, el espléndido castillo; todo aquello pertenecía al mundo de la fantasía, a un mundo donde existía la belleza, el misterio, la amistad y la aventura. Más que un paisaje real parecía el decorado de una película, el fondo pintado de una obra de teatro, o quizás un tapiz, un antiguo tapiz medieval que Harry sólo podía observar desde fuera.

Porque él no estaba destinado a experimentar esta clase de cosas. No, más bien deberíamos decir que no le estaba permitido. Después de todo, él sólo era Harry. Harry a secas, como le había dicho a Hagrid aquella confusa noche en la cabaña junto al mar.

-… Naturalmente, eso sólo sucede en situaciones extremas –decía Ron con tono confidente-. Entre tú y yo, creo que es una táctica completamente estúpida: después de todo, el guardián tiene una función esencial, ¿no crees? ¿Y hasta qué punto es beneficioso que abandone su puesto para auxiliar a los cazadores? Ya sé, ya sé que no es falta si el jugador está dentro del área –rezongó, como si Harry hubiese dicho lo contrario-. Fred y George me lo repiten continuamente. Pero, no sé… Me parece muy arriesgado. ¿Tú qué crees, Harry? ¿Harry?

Harry bajó de las nubes, alarmado, y observó a Ron los ojos muy abiertos, sin saber muy bien qué decir.

-Tienes razón, por supuesto –dijo a borbotones, sintiendo cómo enrojecía-. El guardián… -intentó con todas sus fuerzas recordar qué era lo que estaba diciendo Ron, pero sentía la cabeza súbitamente vacía-. El guardián es esencial, ¿no? Quiero decir… Sin él, el equipo no tiene…

-¡¡Por supuesto!! –exclamó Ron, dando una palmada al aire-. ¡Por fin uno de los míos! ¡Ninguno de mis hermanos me entiende! ¡Pero tú sí!

-Claro…

Ron le dirigió una deslumbrante sonrisa y le zarandeó el hombro de forma completamente inesperada. Harry se estremeció de pies a cabeza, y trató de contener el impulso de apartar a su amigo de un empujón. Nunca nadie le había tocado con amabilidad, y la sensación era nueva y desconcertante, además de algo… terrorífica. Porque, ¿qué se supone que tenía que hacer ahora? ¿Tenía que devolverle el zarandeo? ¿Darle una palmada en el hombro? Pero quizás Ron interpretaría que se tomaba demasiadas licencias. Quizás ahuyentaría a Ron forzando una amistad que en el fondo no tenían. Pero, tal vez… Tal vez tenía que tirarse juguetonamente sobre él, como había visto hacer a los otros niños, a lo lejos, cuando almorzaba solo en el patio de la escuela. Harry los recordaba muy bien: niños joviales y espléndidos, una especie de ángeles altivos sumergidos en su propio mundo de felicidad, un mundo que expulsaba a Harry a patadas, bruscamente, con desagrado. Sus sonrisas se convertían en muecas cuando éste se acercaba, en rostros impenetrables que lo juzgaban indigno de mezclarse con ellos. Y si Harry insistía, o trataba de inspirarles lástima, o intentaba demostrarles entre torpes tartamudeos que él también sabía jugar, entonces se formaban los corrillos, los empellones, las risas burlonas bajo el implacable sol del parque infantil, y al llegar a este punto las caras de los niños se deformaban, y sus ojos se teñían de negro, como cabras, como silfos, como seres poseídos por el Maligno…

Pero, ahora que lo pensaba bien, había sido Ron el primero en iniciar el contacto físico. Tal vez se sentía dolido si Harry lo ignoraba y no le respondía con otro amigable forcejeo. ¿Qué debía hacer? Dios mío, ¿qué debía hacer? Harry nunca había tenido un amigo. No quería arruinarlo.

-Y entonces, ¡pum! Le metió el palo de escoba por la boca –Ron chocó un puño contra la palma abierta de su otra mano, como para ilustrar la magnitud del impacto-. ¡Era indignante! Pero como el cazador era el sobrino segundo del árbitro… En realidad, Bill dice…

Basta, se dijo Harry con firmeza. Era evidente que Ron no había prestado más atención a aquel inocente zarandeo. Había sido un gesto espontáneo, natural, sin ninguna lectura subrepticia que Harry tuviese que descifrar. De hecho, pensó avergonzado, se estaba comportando como un paranoico, como un bicho raro. Si Ron supiese lo que Harry tenía en la cabeza…

Harry no pudo evitar preguntarse en qué momento Ron se hartaría de él.

-Ron, ¿los magos pueden leer la mente?

-¡Claro que no! –respondió-. Eso sería horripilante, Harry.

Ron hizo una mueca, y Harry supo que estaba pensando en su madre.

Aquellas reacciones tan expresivas, aquel entusiasmo exuberante del que Ron hacía gala sin vacilación alguna, despertaban en Harry una confusión creciente. Él había aprendido a ocultar sus todo lo referente a su personalidad, sus emociones, sus gustos o sus opiniones. De donde venía, todo lo que decía era siempre incorrecto, era acallado con burlas o muecas de irritación, o tildado de raro o extravagante, como si Harry hubiese decidido ser así a propósito, con el único fin de llevar la contraria a sus tíos…

Por ejemplo, Harry recordó aquella vez que había explicado a sus tíos, muy emocionado, que había visto a un hombre en el parque hacer pompas de jabón gigantes. Tío Vernon lo mandó callar inmediatamente, censurándolo por mencionar aquellas «tonterías infantiles que sólo sirven para perder el tiempo». Tía Petunia añadió que ya nadie hacía pompas de jabón por diversión (actividad que a ella le parecía particularmente boba), y aquello dejó zanjada la cuestión.

Aun así, Harry decidió ahorrar para comprarse un jabón especial para hacer burbujas que había visto anunciado por la televisión. En cuanto Dudley se enteró de su plan, esperó a que sus padres no estuviesen en casa y le forzó a tragarse medio bote entero del jabón de manos que tía Petunia guardaba en una de las repisas de la cocina. Como consecuencia, Harry estuvo una semana entera sin ir al colegio por mal de estómago, y encima aún estuvo varios meses castigado por haber armado semejante alboroto. Sin embargo, tuvo que pasar un año entero antes de que Dudley y sus amigotes dejaran de llamarlo «chico pompa». No podía dejar translucir que había cosas que le importaban o le divertían, o cosas hacia las que sentía cariño, porque entonces Dudley se ocupaba de quitárselas, de mancillarlas, de destruirlas. Era una forma más de demostrarle lo mucho que lo despreciaba, lo mucho que le divertía torturarle.

De repente, todos aquellos recuerdos estremecieron el corazón de Harry, dejándolo helado y horrorizado durante unos segundos. Esas maquinaciones vengativas, todo tan mediocre, tan vulgar, tan pequeño y rencoroso.

No, Ron no podía enterarse nunca de todo aquello. O al menos, no de lo mucho que dolía.

-Ron, siento interrumpirte tanto con mis preguntas –aseguró Harry ansiosamente-. No es mi intención.

-No digas tonterías –repuso Ron con un vago ademán-. Yo también tendría montones de preguntas si de repente me sueltan en un mundo que no conozco. Mira, ya casi hemos llegado. Los dos amigos habían llegado ya a lo alto de la explanada de césped. Unos metros más allá, una escalinata de piedra conducía a las gigantescas puertas de entrada al castillo, unas tremendas hojas de roble abiertas de par en par a la luz del ocaso. Cuando se acercaron un poco más, vieron que bajo el inmenso dintel gótico les esperaba una figura larguirucha con los brazos cruzados en claro signo de impaciencia. Su cabello era rojo fuego, de una tonalidad ligeramente más oscura que la de Ron.

-Es Percy –gruñó éste-. ¿Se puede saber qué haces aquí? –preguntó de malos modos cuando llegaron a su encuentro.
  </div>
  