
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
格兰芬多最出名的是什么？无法解释的，愚蠢又固执的，英雄主义式的无畏精神。过去的几周里我一直在怀疑我是否被分进了合适的学院。我，大难不死的男孩，打败了伏地魔的人，现在变得有点儿懦弱了。你想知道原因？因为有个迷人的金发蠢货变得越来越好看了，我无法接受这个事实。或者大声承认，或者告诉别人...嗯，在某种程度上来说，我可能对一些男孩儿感兴趣。我太可悲了，我甚至无法告诉我的女朋友这件事，更别说跟她分手了。相反，我一直在回避这事儿。避开某个漂亮的金发蠢货，避开Ginny，避开每一个跟此事有关的人。当然，Hermione很快就停止了我试图躲着他们的这件事。所以，不管我在经历着什么，都不会是独自一人去面对。

 

我不会告诉任何人这些事。当八年级的新学期开始那天，我在霍格沃茨特快上见到他时的感受：一想到每天都能见到他，我就情不自禁的露出微笑。当我看到Malfoy接受审判时，看到他孤零零的站在那里，我非常难过，我只能抑制住想要冲上去抱住他的冲动。当阳光洒在他的发丝上，当他的眼睛和嘴唇弯弯，露出一个狡黠的笑容时，我的心跳漏掉一拍的感觉。我已经将这些感觉压在心里六年了，直到某一天，我走进教室时，闻到每个人的身上都有Malfoy的古龙水味，结果却发现那是一节酿造迷情剂的魔药课，那时我就迷恋上他了。这种迷恋萦绕在我的每一个梦里。出现在梦里的亲吻，抚摸，轻咬和拥抱。这些让我头脑发蒙，像有无数只骚扰虻搅乱了我的脑子。这些幻想只会出现在梦里，而我只能坐在这里渴望着那些我永远无法拥有的东西。

 

战争结束后，他变了，变得胆怯而沉默了。当我走过时，他不再对我出言辱骂了。他总是低着头，一个人坐着。我只想上去抱住他，成为那个能让他再次露出笑容的人，即使是他试图忍住的挖苦的嘲笑，那总是让我想起小叮当*¹尖尖的声音。

 

有时我会想，如果我当初握住了他的手，如果我被分进了斯莱哲林，生活会变成什么样。我会和他一起加入伏地魔那边吗？我们会成为朋友吗？会发展出朋友以上的关系吗？我永远不会知道，但我可以幻想。傻坐在这儿幻想，幻想在某个清晨的阳光中，他在我身旁醒来，眨着那双银色的双眼，轻声对我说着早上好。

 

Tinkerbell*¹：小叮当是一位脾气坏心肠好的小精灵，是彼得·潘中的人物，长得极其小巧、充满小女孩脾气，说话有如叮叮咚咚的音乐，一刻也不停地满天乱飞。

 

 

礼堂里非常热闹，学生们一边叽叽喳喳的聊着天，一边往嘴里塞进大量的食物。即使这样，学校里也只有很少的胖子，这可真是个奇迹。早餐时会相对安静一点，因为很多人还在半梦半醒中，不愿意与别人进行任何交流。

 

著名的三人组，Harry，Hermione和Ron坐在格兰芬多长桌旁。Harry和往常一样，盯着斯莱哲林长桌。多数人已经习惯了Harry这种着迷的行为，并没有多想什么。当Harry怀疑的瞥视变成渴望的凝视时，Hermione注意到了他的异常。每当Harry看向Hermione时，她都会用疑问的眼神盯着他，Harry只是笑笑，在他无法克制的再次望向斯莱哲林长桌之前，对付起他盘子里食物，

 

Harry是唯一一个注意到的人，Draco几乎没有碰他的食物，只是用叉子把食物推来推去。像往常一样，他走的比其他人都早一点，他消失在门外后不久，只有几个学生离开了他们的长桌。这时，格兰芬多找球手的注意力才回到他的朋友们和他的早餐上。

 

“你在想什么呢Harry？”

 

“嗯？”Harry的注意力从盘子里的培根，转移到了坐在他对面的女朋友身上。

 

“Luna和Neville邀请我这周五去霍格莫徳购物。”红头发的姑娘说，伸手给自己拿了几片吐司。“我周末倒是没什么事情可做，除非某人想要约我出去的话。”她期待的眼神透过长长的睫毛望向Harry。Harry点点头，喝了一口南瓜汁。

 

“听起来不错，玩的开心。”Ginny的脸愤怒的垮了下来，她粗暴的给自己倒了一杯南瓜汁后，她砰的一声把果汁壶砸在桌上，溅出了很多在桌布上。

 

Ron瞪大眼睛靠近Harry，悄声说道。“她一定是来大姨妈了。嗷！”金妮的怒视只有赫敏在桌子底下踢得那一脚的一半那么疼。

 

三人组没过多久就离开礼堂了，棕发女巫想回到格兰芬多塔，在课前预习一下魔法史，另外那两个人勉强同意了。当他们走向楼梯时，走廊里相当安静。Hermione走在他们前面，两个男孩儿在后面不情不愿的慢慢挪动脚步。当她突然停下脚步时，男孩们才发现她奇怪的表情。

 

“你们听见了吗？”她低头望向左手边阴暗的走廊。他们三个凝神听了几秒，远处传来一阵残忍而扭曲的笑声。他们惊讶的看着对方，飞快的穿过大厅，朝发出笑声的地方冲过去，打斗声，叫喊声和踩踏声逐渐变得越来越近。

 

走廊尽头围着五个人，两个斯莱哲林和三个拉文克劳，其中只有一个女孩。现场似乎没有看到受害者，直到有一个人高高的举起了手臂。一只白色的小雪貂在他手中挣扎着，那人紧紧的掐着小雪貂，仿佛要扭断他的脖子。一件黑绿色的斯莱哲林袍子掉在地上。

 

Hermione惊呼一声，两个男孩瞪大了双眼，他们三个拿出魔杖指着前方。那五个人转头看向他们，猛地将雪貂扔向墙壁，像受惊的老鼠一样四散奔逃。Harry朝他们的方向扔了几个蜇人咒，当它们到达目标时，嚎叫声接踵而来。Harry双手发抖，在他跑向那只雪貂时，他的脑子里回想着各种不可饶恕咒。雪貂无法控制的抽搐着，仿佛在试着呼吸一样。

 

“Reparifarge！*²”Hermione跪在旁边向雪貂施了一个反咒。一道白色的漩涡状的光芒闪过，Malfoy赤裸的蜷缩在地板上。他双眼紧闭，苍白的身体布满了淤青，大张着嘴巴想要吸入空气，但是好像并没有什么用，他的胸口仍然无法控制的起伏着，他不能正常呼吸。

 

“他喘不过气了。”女孩脱下了袍子盖在他Malfoy淤青的身体上，Ron尴尬的把目光移开。“我们得带他去找Pomfrey女士。”Malfoy停止了抽搐，但他仍然昏迷不醒，无法呼吸。“Ron，帮我扶着他！”女孩扶起了Draco的头，示意他们抬起他的腿。Ron犹豫着，不知道该怎么办，他的女朋友此刻急切的望着他。Hermione正要吼Ron的时候，Harry一把将Malfoy从地上抱起来，用最快的速度冲向医疗翼。Ron和Hermione赶紧追上他，Ron从地上捡起了Malfoy的衣服向前冲去。

 

Hermione慌张地叫Harry走慢一点，动作轻一些，因为他们不知道Malfoy伤得有多重。Harry无视她，加快了步伐。难道她不知道Malfoy已经他妈的停止呼吸了吗？

 

他们很快到了医疗翼，Ron冲到前面打开了门。Harry快步走进去，轻柔的将Draco放到了最近的一张床上。Harry正想大喊庞弗雷女士时，她已经抓着魔杖跑了过来。

 

“他没有呼吸了，”Hermione向庞弗雷女士解释到。

 

“有一种什么东西碎掉的声音！”Ron补充到。

 

“我们找他时他被勒住了脖子。”Hermione继续解释。

 

“他们把他扔到了一堵该死的墙上！”红头发男孩打断了她。庞弗雷女士点了点头，仔细的看了看他，准备好了魔杖。当Harry正在考虑要不要给那个金发少年来个嘴对嘴的人工呼吸时，护士长的魔杖发出了一道白光打在Malfoy身上。他猛烈地咳嗽着，头靠在枕头上，手指揪住被单。血从他的嘴里喷出来，他眨了眨眼，再一次陷入了昏迷，但这次他呼吸恢复正常了。

 

“你们三个，出去！”庞弗雷有点惊慌的大喊到。

 

“但是——！”Harry想要争辩。

 

“出去！”庞弗雷抓住Ron手里的衣服，把他们三个推到门口，施咒紧紧的关上了医疗翼的大门。

 

Harry的拳头在木门上砸了两下，金属的门把手因重击而晃动了几下。Harry的下巴紧绷着，他身后的Ron迷茫的看着看向她的女朋友。Hermione有点难过，她关切的看着Harry。Ron把手放在了他最好的朋友的肩上。

 

“来吧伙计，我们在这儿什么也做不了。”

 

“我们把这件事告诉麦格教授吧。”Hermione建议，手安慰性的放在了Harry的另一只手臂上。Harry点点头，松开拳头朝前走去，黑色的袍子在他身后翻飞。Hermione同情的看了Harry一眼，Ron耸了耸肩。她翻了个白眼，拉着Ron跟上了Harry。

 

Reparifarge*²：变形咒的反咒，用来对抗变形术的效果，被施变形咒的物品或生物可以用这个咒语恢复原形。

 

“Harry，伙计，你还好吧？”Ron低声问到。他们三个正在图书馆学习，过去了有一个小时了，Harry的书还没翻过页。Hermione坐在他男朋友旁边，假装自己没有听见他们的对话。

 

“还好。”黑头发的少年回到，像往常一样揉了揉额头上的疤。他无法集中。Harry的脑海里一直充斥着Malfoy赤裸无助的蜷曲在冰冷的地板上的画面，他瓷器般光滑的皮肤上布满了红色的伤痕和肿块，这些痕迹最后会变成巨大的淤青。

 

Ron点点头，Harry的这个回答足够满足他的好奇心了。Hermione终于可以动动眼球了。

 

“我们等会儿可以去看望Malfoy。”她提议。梅林知道，没有其他人回去看望他的。他所有的朋友不是死了就是走了。Parkinson和Zambini转学了，Crabbe死了，Goyle在战争后消失了。他的父亲在阿兹卡班，而他的母亲被软禁在家中，所有人都抛弃了他。

 

“我现在就去。”Harry突然站起身，椅子发出了刺耳的声音，引来平斯夫人的警告。Ron想要说他们三个等会儿可以一起去，但Hermione的一脚把他的话变成了痛苦的呻吟，引来了平斯夫人的另一声警告。Ron回过神时，Harry已经走了出去，他甚至忘记拿上自己的书包。

 

Harry以昨天抱着Malfoy时的速度赶去了医疗翼。那个金发又瘦又虚弱，Harry甚至能感觉到他的肋骨，光滑的皮肤覆在他柔软修长的骨架上。Harry的第一个想法是让Malfoy多吃点，在不让他知道的情况下，也许是通过家养小精灵。

 

Harry从未感觉医疗翼的橡木门如此黑暗和不详。他鼓起勇气，轻轻的推开门往里瞧。庞弗雷不在，Malfoy也不在。他的床上只有一团毯子叠成的小山，一座轻轻呼吸着的毯子小山。Harry微笑着，轻手轻脚的走过去。听到他的脚步声，这座小山轻轻地动了动，一个金色的脑袋从毯子里钻了出来。Draco看起来苍白又疲惫，像他在战争那时一样。他的脖子上布满了紫黑色的伤痕，某只傻狮子还以为他穿了件高领毛衣。

 

Malfoy半梦半醒，困惑的看向Harry。他真是太可爱了。

 

“Potter？”他张开了嘴，但是并没有发出任何声音。

 

“嘿。”Harry坐在床尾打了个招呼。Draco从卷曲着的睡姿坐了起来，Harry仍觉得他难以置信的可爱。Malfoy总是表现的非常端庄得体，所以Harry以为他会是那种直直的躺着睡的人。然而Malfoy真实的睡姿却让Harry幻想着他靠在自己胸口，在自己怀里入睡的画面。

 

毯子从Malfoy的肩膀上滑下来，露出了他重新穿上的斯莱哲林长袍，衬衣的纽扣半开着，绿色的丝质领带搭在床头上。

 

“我只是来看看你。”Harry解释到，他点了点头。“你还好吗？”Draco顿了一下，摇了摇头，没想到Potter会关心他的病情。“你的脖子怎么样了？”Draco似乎认真思考了一下这个问题，然后耸了耸肩。Harry揉着毯子的一角，避免跟Draco对上视线。

 

“没法说话。”他做出嘴型。

 

“你需要些什么东西吗？”Harry瞄了一眼Draco，他脸上的充满着不确定和紧张的表情，然后微笑着摇了摇头。这表情很奇怪，不像他以往那样自信又傲慢，竟然还有一丝害羞。

 

Malfoy慢慢的转头指了指旁边的桌子，Hermione的长袍被整齐的叠在上面。

 

“谢了。”Harry起身拿起那件长袍。“呃，这是Hermione的袍子。”他感觉有些尴尬的补充到。他的所有勇气和自信已经从他骑上鹰头马身有翼兽那一刻飞走了，也许正在某个地方进行一场冒险。并且，Malfoy看上去非常虚弱而疲惫。

 

“你想让我离开吗？”Harry耸耸肩。这时，庞弗雷女士突然急冲冲的走了进来。

 

“你应该好好休息。”她训斥着Draco。“Potter先生，你可以明天下午再来看望他。”然后推着Harry往门口走去，Harry回头看见Draco依偎着毯子，打了个哈欠。

 

门外，Pomfrey女士炯炯有神的蓝眼睛里充满了自信，她拍了拍Harry的肩膀说到，“他很快就会好起来的。”Harry点点头，他在缓缓关上的门里看见Draco裹着毯子盯着Harry。他们一直对视着，直到门被完全关上，只剩下Harry充满渴望的盯着那道橡木门。

 

距Harry上次见到Draco已经过去五天了。他，Ron和Hermione去医疗翼看望Draco时，顺道给他带去了一张施了咒的羊皮纸，Harry想用这张魔法羊皮纸来讨好Draco。无论在这张羊皮纸上写了什么东西，片刻后都会消失，这样的话Draco就无法在他失声的情况下，拒绝跟Harry交谈了。当Harry把羊皮纸给Draco时，他看上去有点震惊。纠结了几秒钟之后，Draco用羽毛笔精准的在羊皮纸上滑过，一个大大的，字体优雅美丽的‘谢谢’出现在羊皮纸上，连Ron也为Draco这不常见的感激之情而露出微笑。当他们离开之后，Ron甚至还说Malfoy是个‘还不错的家伙’，这让Harry很开心。

 

这是美好的一天，Harry很高兴自己能给Draco帮上忙，因为这是Harry欠他的。因为他曾差点杀了那个金发小子，但Draco仍然背叛了伏地魔，将自己的魔杖扔给Harry，再说他每晚都在扮演着Harry的自慰对象。所以，一张魔法羊皮纸完全不算什么。

 

Harry跟他的朋友们朝图书馆走去，准备学习一会儿。他知道，学习是他现在唯一能做的事。他想起了那场战争，有趣的是，那是他最喜欢的记忆。不是说Harry喜欢死亡或者是战争带来的其他东西，他只喜欢其中一部分。当Draco把一切抛之脑后向Harry奔来，将自己的魔杖扔给Harry的那一部分。一个巫师是不会轻易使用别人的魔杖的，除非这两人之间有着紧密的羁绊，或者使用者杀掉了魔杖的主人。你必须得跟魔杖兼容，跟魔杖的主人兼容。虽然这个理论有些牵强，但仍给了Harry一丝希望，希望那双美丽的银色眼睛的主人能像Harry看着他一样望向Harry。

 

三人组走进了图书馆，Harry第一眼就看见了Draco那头完美的白金色头发、苍白的脸庞，他穿着学院制服坐在图书馆的书桌旁，低头看着一本巨大的书。他的脸颊有了一些血色，脖子已经痊愈了。这是个好现象，Harry微笑着走近了他。

 

“嘿。”Harry说，Draco对他露出一个轻柔的微笑，似乎他们之间友好的氛围感到很满意。

 

“嗨。”Draco的声音像呼吸声一样轻，说话似乎让他有点痛苦。他从口袋里掏出那张魔法羊皮纸。

 

“你没有去吃早饭和午饭。”倒不是说Harry认为这有多重要，但Draco也没有出现在任何一堂课上。

 

“我现在还不能吃东西。”当Hermione和Ron走近时，Draco写到。

 

“那真倒霉，伙计。”Ron看了羊皮纸上正在消失的内容后说到。

 

“庞弗雷女士有给你一些药吗？”Hermione问到。Draco想要回答，但是他忘记了自己现在无法发声，然后发出了几声破碎的咳嗽声。平斯夫人示意他们安静，Harry急忙冲到Draco身边，当平斯夫人转过身时，Ron朝她吐了吐舌头。

 

Harry撑着Draco的身体，轻轻的拍着他的背，当他一直咳嗽着，几乎无法停下来喘口气。终于，Draco的咳嗽停止了，血从他捂住嘴巴的指缝间流下来，他痛苦的呻吟了一声，又开始抽搐着咳嗽了。

 

Ron骂了一句什么，他和Hermione立刻冲上去帮忙。Harry扶着Draco从椅子上站起来。

 

“嘘———！”平斯夫人瞪大眼睛的警告着他们几个，Hermione怒视着她，而Ron朝她做了个鬼脸。

 

Harry用手臂圈住Draco的腰扶着他朝门口走去，但Draco无法行走，他一直在咳出更多的血。Harry别无选择，他将Draco抱在胸前朝医疗翼跑去。Hermione拿上Draco的书包跟上了他们，而她的红发男友Ron还在跟图书管理员进行着一场瞪视比赛。直到他发现其他几个人都走掉了，他才迅速地冲出去。

 

Draco蜷缩在Potter的胸前，试着平复他的呼吸，他嘴巴上的血也许蹭在Potter的袍子上了，他的袍子会变得又红又黑，不过幸好不太能看出来。斯莱哲林的昏沉沉的大脑里突然闪过一个想法，也许这才是格兰芬多真正的颜色呢，又红又黑？因为他们总是卷入血腥的争斗中。随着断断续续的咳嗽声，Draco的思绪变得越来越模糊。

 

Harry正在飞快奔跑着，他的脚重重的踏在地板上，手臂里Draco的重量使他气喘吁吁。感谢上帝，Draco终于停止抽搐了，他把头埋进Harry的胸膛，痛苦的呻吟着。

 

当Harry冲进医疗翼时，庞弗雷正站在一个被魔药烧伤的赫奇帕奇学生身边。Harry将Draco放到一张病床上，庞弗雷迅速的离开那名已经包扎好的学生，走向了Draco躺着的那张床。Draco紧闭双眼，痛苦的抓挠着他的喉咙。

 

“昏昏倒地。”Draco在护士的咒语下立刻陷入了昏迷，她开始检查金发少年的脖子。三人组跟几个好奇的二年级学生一样紧紧盯着病床。感谢治愈咒，Draco身上已经没有任何明显的伤痕了，但庞弗雷仍为找不到Draco咳嗽的原因而困扰。而Harry焦急的目光也并没有帮上什么忙。

 

“他在被变形的情况下受的伤很难愈合，”庞弗雷解释到。“但我会尽力的。现在，Potter先生，你们知道规矩的，赶紧出去。”Harry叹了口气，Hermione拽着他往外走去。

 

“有人对此事感觉似曾相识（Deja Vu）吗？”Ron问到，黑发男孩回头看了看病床上金发男孩没有表情的完美睡颜。Ron拍了拍他的肩，给了他一个理解而支持的微笑。Harry无力的笑了笑。

“你说对了，伙计。”这确实不是一件好事。
  </div>
  