
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Когда через неделю после Финальной Битвы Гарри Поттер обнаружил в своем сундуке Старшую Палочку и Кольцо Гонта, он решил их просто проигнорировать. Он прекрасно понимал, что если расскажет об этом друзьям, то очередного грандиозного приключения будет не избежать. Но Гарри этого совсем не хотелось. Он так устал и готов был уже пожить наконец-то нормальной жизнью. Позже, когда выяснилось, что он не стареет и, видимо, бессмертен, Гермиона отчитывала его добрых полтора часа без перерыва.
К двадцати пяти годам Гарри, будучи аврором, успел умереть дважды, находясь на службе. Повезло, что его напарником в те моменты был Рон, который смог его прикрыть. А еще Поттер с запозданием понял, что жизнь с Джинни оказалась не такой уж и привлекательной, как он думал поначалу. Главным образом потому, что он до сих пор поглядывал на других. На парней, если точнее.
Когда Гарри исполнилось тридцать, Гермиона посоветовала ему перестать показываться на публике, потому что люди уже начала обращать внимание. В газетах все чаще и чаще стали появляться заголовки со словами «хорошо сохранившийся», и невысказанные вопросы все росли.
В сорок Поттер отказался от поисков решения проблемы, на которые он потратил последние двадцать лет, но так ничего и не нашел.
Гермиона и Рон впервые стали дедушкой и бабушкой, когда Гарри стукнуло пятьдесят, и к тому времени оба были успешны на карьерном поприще. А Поттер был вполне доволен своей писательской деятельностью под вымышленным именем. Он уже успел выпустить четыре бестселлера в маггловском мире и один в магическом.
Гермиона не сдавалась — она продолжала искать причины бессмертия своего друга, даже когда ей уже было далеко за сотню. Гарри, естественно, помогал ей, чем мог, как, впрочем, и Рон, но они оба уже смирились с тщетностью ее исследований.
В возрасте ста сорока пяти лет Гарри Поттер до сих пор выглядел на семнадцать, и это уже наверняка так и останется до скончания мира.
Время шло. Друзья Гарри умерли, как и их дети. Скоро в живых уже не осталось никого, кто бы помнил, как выглядел Гарри Поттер. Он смог иногда появляться в магическом мире, чтобы пополнять свои припасы и изредка слышать замечания других людей, как он похож на молодого героя из книг, который исчез много лет назад.
Хоть Гарри и собирался жить до конца мира, он никак не ожидал, что переживет его. После того как волшебники полностью исчезли, Поттер остался на Земле до тех пор, пока люди не исчерпали ее ресурсы, а потом улетели заселять другие планеты. Он отправился вместе с ними. А что еще он мог сделать?
Так Гарри путешествовал с планеты на планету, со спутника на спутник, исследуя и изучая, а потом двигался дальше. Люди перестали спрашивать, почему он не стареет, предполагая, что это была какая-то дорогая технология, которую они не могли себе позволить. Поттер никогда их в этом не переубеждал.
  </div>
  