
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Стайлз медленно вышел из машины, с интересом взглянув на возвышающееся перед ним здание. Несмотря на то, что он убедил всех поехать вместе с ним, сам был совершенно не уверен в правильности такого решения. Хоть в Бикон Хиллс и было спокойно последний год, они разобрались далеко не со всеми проблемами. А Питер… Питер исчез задолго до всего бардака, что тогда произошел, поэтому никому, в общем-то, и дела до него не было.
Ну а сейчас, видимо, придется разобраться.
Потому что неделю назад им всем пришли приглашения на праздничный ужин, который пройдет по этому адресу. Стайлз бы никогда не подумал, что Питер один из тех, кто устраивает вечеринки, и едва ли он мог предположить, что Хейл захочет их видеть после всего случившегося, но в приглашениях черным по белому говорилось обратное. Даже Дерек был удивлен, как и Кора. Они тоже наравне со всеми не общались с бывшим альфой.
— Иди уже. Это ты нас сюда затащил, так что вперед, — недовольно сказала Лидия, выходя из машины.
Она была как всегда собрана и прекрасна, и Стайлзу оставалось только гадать, какие мысли скрывались за этой привычной маской. В итоге на них всех — Эллисон, Скотта, Айзека, Дерека и Кору — понадобилось три машины. Остальных тоже пригласили, но они решили проигнорировать это, несомненно, радостное событие. И к лучшему — народа и так было многовато. Да даже при таком раскладе Стиллински был уверен, что они вполне смогут справиться с Питером, если потребуется.
Прошло десять минут, прежде чем они наконец-то решились подняться в квартиру. Кора уверенно постучала в дверь.
Поначалу было тихо; волки только смогли унюхать приятные запахи еды и услышали легкий шорох. А потом кто-то друг крикнул:
— Знаешь что? Ладно! Вот пойду и открою эту чертову дверь. Но для тебя же лучше в таком случае закончить с сервировкой, Питер. И не забудь о вежливости. Ты вообще в курсе, что совершенно не умеешь проигрывать, именинничек? — этот голос принадлежал кому-то совершенно незнакомому, да еще и акцент был не американский.
Едва волки успели поделиться информацией с людьми, дверь распахнулась.
Навстречу им вышел невысокий черноволосый мужчина в рубашке и брюках. На его губах застыла легкая улыбка.
— Здравствуйте, здравствуйте! Проходите. А мы как раз подали ужин, — поприветствовал он всех, кивнув головой, приглашая войти внутрь. В его глазах явно плясали зеленые бесенята. А Стайлз вдруг подумал, что мужчина даже не представился. Специально? Что он вообще здесь делает?
Все медленно сняли верхнюю одежду и разулись и последовали за ним в гостиную. В комнате обнаружился Питер — он с хмурым видом застыл во главе стола.
— Нам действительно нужно это делать? — недовольно буркнул он, а потом вдруг как-то сдулся и обмяк под настойчивым взглядом мужчины. — Добрый вечер. Рад всех видеть. Спасибо, что пришли, — выдал Питер и даже попытался улыбнуться. Правда, выглядело это так, будто его заставили. — Позвольте представить вам моего партнера — Гарри.
Он посмотрел на мужчину — Гарри — и притянул его к себе ближе, обняв за плечи. Весь его образ при этом как-то сразу смягчился.
— Именно он убедил меня организовать этот ужин. Вроде как ради примирения и прекращения прений, — последние слова прозвучали едва слышно, но все равно четко и ясно. 
Гости на мгновение замерли, совершенно не понимая,
что, собственно, происходит.
  </div>
  