
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Bhí a chruth suimiúil. Fada, réidh, agus slánaithe ag an mbarr. Chrom Arthur síos agus a chluas a chur air. Is cuma cé mhéad uair a dúirt Molly leis go raibh sé dúr, rinne sé é. Ba iad na fíricí nuair a chonaic sé rud éigin draíochta, easpa draíochta, ní raibh sé in ann cabhrú ach é a chloisteáil ag canadh.

Ar ndóigh, ní bheadh sé riamh é a rá go hard, ach an láithreacht amháin an cruthú mór seo os a chomhair bhí sé gan aithne.

Bhí a chuid páistí ag iarraidh na seomraí bia a taiscéal agus bhí a bhean chéile i gclós na cúirte. Bhí siad go léir ina n-aonar.

Bhí Caisleán Edinburgh lán de shaothar ealaíne iontach Muggle, fós sular sheas sé rud éigin a líonadh dó le spleodar níos mó. Mhaolaigh sé go hiomlán chroí é a ligean amach, go díreach os a chomhair ionas go bhféadfadh sé a ghlóir iomlán a fháil.

Ceart, bhí grá ag Arthur an gunna sin. Bhí súile aige as rud ar bith eile.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
