
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Willkommen, Willkommen. Danke dass ihr mal reinlesen wollt. Der Anfang gebe ich zu ist ein bisschen drückend. Allgemein wird die Geschichte um Draco erstmal nicht ganz so rosig sein. Er ist durch den Krieg gegangen, hat viele Entscheidungen getroffen die er bereute. Und er wusste nichts mehr mit sich anzufangen. Er hatte kaum Zeit gehabt zu überlegen, was er nach der Schule machen wollte. Er hatte gedacht, dass er dann schon tot wäre. 

Nunja, ich möchte euch nur sagen, dass ich selber in einer Tagesklinik war und diese Fanfiction ist eine kleine Art meinerseits alles ein bisschen zu verarbeiten und auch zu merken um was es mir ging. Ich werde einige Sachen im Laufe der FF versuchen zu erklären am Ende. Wenn Fragen sind immer raus damit!

Trotz allem wird es auch irgendwann ziemlich viel SMUT sein!! Also wenn ihr Harry und Draco verschwitzt in einem Bett zusammen nicht sehen/lesen wollt, dann ist die ff  vielleicht nicht ganz eure Liga. 

Damit wüsche ich euch viel Spaß und freue mich über Kommentare.
Ich schreibe die ff allein und habe keinen Beta-Leser.
Alle Rechte an den Charakteren hat nur J.K. Rowling für sich allein, ich nehme mir nur die Freiheit heraus ein bisschen mit ihnen Abenteuer meiner Art zu erleben. 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

 

Draco lag in seinem Bett und hörte seine Mutter leise mit jemanden reden. Konnte sie ihn denn einfach nicht in Ruhe lassen... war es zu viel verlangt? Erst Blaise, dann Pansy und jetzt keine Ahnung wer... Draco wollte und konnte einfach sein Bett nicht verlassen. Er wusste nicht genau wie lange er sich schon in seinem Zimmer im Manor eingeschlossen hatte. Nur zu Essenszeiten, seiner Mutter zuliebe, verließ er sein Zimmer. Ohne großen Hunger...

"Draco... Schatz... ich, komm bitte aus dem Bett. Wir müssen uns wirklich Mal unterhalten...", sagte seine Mutter vorsichtig, aber mit ernster Stimme. Er war gewillt die Decke einfach noch enger zu ziehen und sie anzuschreien. Doch die Kraft fehlte ihm. Sie soll ihn endlich alleine lassen.

"Mister Malfoy, wollen sie nicht oder können sie nicht?", fragte dann eine sanfte männliche Stimme. Er hatte sie noch nie gehört und die Frage erschütterte etwas in ihm. "Beides...", sagte er heiser. Er hatte seine Stimme lange nicht mehr gebraucht.

"Ich möchte mit ihnen über ihre Situation reden und die Bitte ihrer Mutter beherzigen. Sie haben das Haus seit fast vier Monaten nicht mehr verlassen, geschweige denn ihr Zimmer ...", fasste er zusammen und Draco spürte wie das Bett einsackte, als dieser Jemand sich zu ihm setzte und langsam an der Decke zog.

Draco ließ es zu, er wollte ja etwas ändern, aber er schämte sich. Schämte sich für die Entscheidungen die er im Krieg getroffen hatte, schämte sich dafür das es ihm so ging wie es ihm ging und er schämte sich seiner Mutter solche Sorgen zu machen.

Nach allem was passiert war, Krieg zu Ende, sein Vater in Askaban und das halbe Manson konfisziert.

Die Decke verschwand und legte Draco's Blick frei. An seinem Bett saß ein ziemlich jung aussehender Mann mit Brille. Schlank und groß. Er trug ein entspanntes Lächeln auf den Lippen und es beruhigte Draco. Eindeutig ein Heiler, er trug eine Robe von St. Mungos.

Dann sackten seine Worte langsam durch und Draco setzte sich abrupt auf. "Vier Monate?", fragte er selber geschockt und schämte sich nicht mal über seinen Zustand.

Seine Haare standen in alle Richtungen, sein Schlafanzug war durchgeschwitzt von Albträumen die ihn nächtlich plagten und der mangelnden Körperhygiene.

"Ja, vier Monate und ich kann ihre Mutter verstehen. Sie brauchen Hilfe, Mister Malfoy! Ich bin Heiler Samson. Ich bin aus St. Mungo's hergekommen um Mal nach ihnen zu sehen. Ich würde gerne ihre Möglichkeiten besprechen...", erklärte der Heiler neben Draco. Draco's Blick ging zu seiner Mutter. Sie sah alt und angespannt aus. Sie hatte eine große Sorgenfalten in der Stirn und ihr Blick war auf ihn gerichtet. Er wollte sich entschuldigen, doch wofür?

"Welche Möglichkeiten gibt es denn? Wovon reden wir hier?", fragte Draco nun langsam zu sich kommend.

"Erstmal Stelle ich Ihnen ein paar Fragen und dann sehen wir was wir tun können. Leiden sie an gedrückter Stimmung? Alles ist grau?"

Draco nickte, ohne zu zögern. Es brachte nichts zu lügen, es würde nicht besser werden .... Vier Monate lang war es nicht besser geworden.

"Haben sie ihr Interesse an an Hobbys und anderen angenehmen Unternehmungen verloren?", fragte Heiler Samson weiter.

Draco nickte abermals langsam und senkte den Blick auf seine Hände, die sich in seine Decke krallten. Das hatte er gar nicht wahr genommen.

"Fühlen sie sich ständig müde und trotzdem unruhig?", fragte er weiter und zog ein Notizbuch hervor.

"Ja... ich... bin nur noch müde!", Sagte Draco leise mit einem immer größer werdenden Verdacht. 

"Haben sie Selbstzweifel und große Schuldgefühle?"

"Ja..."

"Können sie sich in letzter Zeit kaum konzentrieren? Oder verlieren sie sich in Überlegungen?"

"Ja..."

Immer wieder lautete die Antwort JA. Draco schloss irgendwann die Augen, er wollte die Welt um ihn nicht mehr sehen, das Grau in Grau. Alles schrie ihn an, schuldig! Schuldig!

"Mister Malfoy... ich bin mir sehr sicher indem was ich ihnen jetzt sage. Sie haben eine Schwere Depression. Sie kann durch viele Dinge ausgelöst werden oder entstehen. Können sie mir beantworten, was sie vermuten woher sie kommt?"

Draco musste nicht lange überlegen. "Der Krieg, viele falsche Entscheidungen und kein Rückrad, Heiler Samson... ", sagte er und fuhr sich über das Gesicht.

"Was kann ich tun? Ich will nicht mehr nichts tun..."

"Das ist der erste Schritt in die richtige Richtung Mister Malfoy. Der Wunsch nach Veränderung... ihre Möglichkeiten sind breit gefächert. Sie könnten dreimal in der Woche hier bei ihnen Zuhause Therapie haben oder sie könnten nach St. Mungo's Stationär aufgenommen werden. Depressionen sind keine seltene Krankheit, auch bei Zauberern ist diese Krankheit weit verbreitet. Oder sie können in eine Tagesklinik, ebenfalls in Sankt Mungo's."

"Nein, nicht nach St. Mungo's. Mein Name wird mich... dort werde ich andere Sorgen haben, als meine Krankheit...", sagte Draco ernst. Die Wochen nach den Verhandlungen waren deutlich gewesen. Er war mit Essen beworfen worden, beschimpft und angespuckt worden. Er und ihr Name war nichts mehr wert... Dank seines Vaters. Und ihm...

Er rieb sich gedankenverloren über den linken Unterarm. Doch bevor er ihn wieder unter der Decke hat verschwinden lassen können, hatte der Heiler sein Handgelenk ergriffen.

Sein linker Unterarm war überseht mit schnitten, kreuz und quer, dicke und dünne Narben. Doch das dunkle Mal war immer noch klar zu sehen. Jedes normale Tattoo wäre unter den Narben verschwunden. Aber es war kein normales Tattoo, es war das Zeichen des dunklen Lords. Und ob Tot oder nicht, er entschied immer noch über ihn ...

Draco's Kopf zuckte hoch, als er ein Schluchzen vernahm. Seine Mutter weinte. Wegen ihm...

"Mama...", sagte er leise und zog seinen Arm langsam aus dem Griff des Zaubererarztes.

Er versuchte aufzustehen... seine Beine zu überreden mit ihm zu kooperieren. Doch kaum etwas geschah. Natürlich nicht, er konnte nicht mal seine Mutter trösten. Er wollte ihr nicht noch mehr Kummer bereiten.

"Sie lehnen also die Klinik ab?", frage Heiler Samson in die bedrückende Stille hinein. Er hatte jede Bewegung Draco's beobachtet.

"Ja, nicht St. Mungo's!", Sagte Draco fast flüsternd. Er wollte den Spott nicht... er brauchte ihn nicht, seine eignen Vorwürfe reichten.

"Dann gibt es noch eine Alternative...", er sah zu Narzissa Malfoy und sie nickte.

"Am Rande von London gibt es ein Krankenhaus Gelände, Mister Malfoy, es ist für Muggel. Dort gibt es neben dem Krankenhaus auch eine Tagesklinik für Depressive Muggel ... ob Zauberer oder Muggel, die Behandlung ist dieselbe. Es ist nichts was durch Magie zu lösen ist. Dort kennt sie keiner und sie können trotz dessen eine Therapie machen...", bot der Heiler an.

Draco musterte den Mann auf seiner Bettkante nochmal. Er sollte mit Muggeln in eine Klinik? Aber er war ein Zauberer. "Warum nicht die erste Option?", fragte er langsam. Wieso sollte er nicht Zuhause Therapie haben?

"Sie müssen wieder anfangen das Haus zu verlassen und eine Routine entwickeln. Und sie werden mehr Fortschritte haben, wenn sie da nicht alleine durchmüssen... sie treffen Gleichgesinnte! Den Patienten dort geht es so wie ihnen!".

Er, Draco Lucius Malfoy, sollte nach Muggellondon und dort in eine Muggel-Tagesklinik um mit Muggeln über seine Krankheit zu reden?! Was soll er denn sagen? Hey, ich war im Krieg hier in London und ich stand auf der falschen Seite, hab alles falsch gemacht was ich falsch machen konnte und jetzt, enttäusche ich meine Mutter abermals. Weil ich depressiv bin... ich bin kein guter Erbe... niemals ...

Draco sah weiter auf seine Hände die miteinander rangen. "Ja... ich probiere es... ab wann?"

Er hörte wie seine Mutter ausatmete als hätte sie die Luft angehalten.

"Ab Montag... wir haben jetzt Freitag...", sagte der Heiler, stand auf und wendete sich an Draco's Mutter. Er flüsterte ihr was zu und legte eine Hand auf ihre Schulter.

"Ich schicke ihnen eine Eule mit allen Details! Und Mister Malfoy... gut, dass sie sich für eine Klinik entschieden haben!" 

 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Das erste Kapitel geschafft, herzlichen Glückwunsch~
Der erste Schritt ist getan und ja, ich habe fast drei Jahr gebraucht um diesen Schritt zu gehen. Aber es war eine verdammt gute Entscheidung!

Wir sehen uns im nächsten Kapitel
  </div>
  