
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　（双教授设定，斯内普和莉莉双双留校任教，一个是格兰芬多院长教黑魔法防御术，一个是斯莱特林院长继续教魔药，因为学院竞争关系，两人表面上并不友好，实际上是恋爱多年的情人。@池鱼啊小天使的梗。）
　　伊万斯教授拿着一个小本本走进魔药教室的时候，西弗勒斯斯内普明显不太高兴。
　　“格兰芬多院长大人，来我这小小的魔药教室有何贵干？”他扬起眉毛。
　　“巴格诺部长给了我一个新任务，调查霍格沃兹的教学情况，西弗勒斯，你知道对你的投诉把魔法部的信箱都堵住了吗？”
　　“那我建议巴格诺部长写信给邓布利多另请高明。”西弗勒斯冷笑着说，你以为我稀罕教这群小巨怪吗？
　　“哦，她可不是这个意思，你还是赶紧上课吧，当我不存在就好了。”莉莉扫视了教室一圈，把那些一听到“另请高明”这个词就裂开嘴巴的傻格兰芬多瞪了回去。
　　像往常一样，将魔药制作步骤写在了黑板上，斯内普盯着教室里二十多个坩埚走来走去，不时地讽刺两句某个快要制造出大规模杀伤性武器的学生。
　　坐在角落里，莉莉拿着笔在小本本上写写画画，她也是来走个过场，魔药教授是不可能换的。西弗勒斯或许不是个温情脉脉的老师，但他的魔药水平毋庸置疑，而且并不是所有魔药教授都能当得了斯莱特林院长，别忘了校董事会里还有个斯莱特林出身的卢修斯马尔福，最擅长鸡蛋里挑骨头，也就西弗勒斯能治得住他。
　　不过，魔药教室的光线可不怎么好啊？
　　莉莉抬起头，西弗勒斯又一次走到她身前挡住了她的光线，他装作看那个坩埚，把莉莉挡在了其他人的视线死角里。他没回头，先用手背轻轻蹭了蹭她的脸，然后触摸着她柔嫩的嘴唇。
　　咳……莉莉差点叫出声，西弗勒斯你胆子真大，这可是在教室，教室里还满是学生！
　　张开嘴想咬他，西弗勒斯直接把手指塞进了莉莉嘴里，他手指上有一股苦杏仁味，跟他身上的味道一样。莉莉只觉得一阵心跳，最终还是没舍得用力，只是轻轻地咬了他一下。
　　似乎被这温柔的啃咬鼓励了，西弗勒斯的手指更加肆无忌惮起来，在她嘴里轻轻抽查。西弗勒斯身前的学生战战兢兢，老蝙蝠为什么不走了？我没搞错步骤啊。
　　好在他还知道这是在上课，在西弗勒斯转走之后，莉莉气鼓鼓地瞪他，她满脸通红绿眼睛湿润润的样子让他小腹一热，西弗勒斯把濡湿的手指放在嘴唇上对她“嘘”了一下，明着挑衅，实则调情。
　　还没等到下课，伊万斯教授被斯内普教授调戏得落荒而逃，西弗勒斯本想追出去再欺负她两下，反正上课时间走廊里也没人，可惜他前脚刚迈出门，后脚某个蠢狮子就炸了坩埚，他一脸阴沉地收回了他的前脚同时宣布，“格兰芬多扣十分。”
　　既然做了调查，那就要出报告。宵禁后，莉莉去格兰芬多公共休息室转了一圈，把韦斯莱家的红毛猴子赶上了床，然后向着斯莱特林的地窖走去。
　　这个时间他一定还在办公室，莉莉想也没想就推门走了进去，“西弗，今天的调查报告……”
　　办公桌后面没有人，莉莉往前走了两步，忽然听到身后的门关上了。
　　一双熟悉的手从后面搂住她的腰，低沉的声音里面带着笑意，“你来的真晚，知道我等了你多久了吗？”
　　惊喘了一下，莉莉感觉到了身后人的某部位已经顶住了她，她的心跳也快了起来，“什么？你可没约我过来……”
　　“嘁，说一句你想要我就那么难？下午你明明……”西弗勒斯开始轻舔莉莉的耳垂，然后是她修长的脖子。
　　“这句话应该我来说，你上课时间干了什么好事……”莉莉深吸了一口气，西弗勒斯的手已经摸上了她柔软的胸脯。
　　“干了我想干的事。”他低声笑了起来，挥舞了一下魔杖，魔药办公室的门应声而锁，又挥舞了一下，稀里哗啦，莉莉衬衣扣子飞得到处都是。
　　“西弗勒斯！”莉莉气的大叫，西弗勒斯根本不理她，一把把她抱上办公桌，用嘴唇堵上了她的嘴，一双手掀起她的内衣，肆意地玩弄着她的酥软，揉捏着她的嫣红。
　　“唔……”所有的话都被堵进嘴里，莉莉习惯性地搂住西弗勒斯的脖子，张开嘴回应他的索取。他们从六年级开始就是情侣了，只是那时候狮院蛇院关系紧张，所以他们一直是地下恋情，这么多年，除了几个至交好友没人知道。
　　把莉莉的及膝裙推到腰际，西弗勒斯的手指滑到轻薄布料包裹的乐园，那里已经湿透了。
　　他满意地哼了一声，嘴唇从她的脖颈滑倒胸口，咬住那嫣红的蓓蕾，用力吸吮起来，同时他的手指滑了进甬道，在花径里寻找她那个有点粗糙的小开关，很快他就找到了，揉按了上去。
　　“啊……啊……西弗……轻一点……”莉莉向后仰起头，呻吟出声，电流从小腹辐射到全身，快感袭击着她的大脑，她不由自主地向他弓起身子，央求着他的怜惜。
　　西弗勒斯的吻顺着莉莉的胸脯一路延伸到腰部肚脐和小腹，他扶着她仰卧在办公桌上，分开她雪白的大腿，让他能更清楚地看清她的花园。用大拇指揉了揉那个抬起头的小豆豆，他低下头去舔她，同时手指用力揉按着她的敏感区域，莉莉立刻觉得眼前有礼花绽放，强烈的快感充斥了她的大脑，身体不由自主地痉挛了起来，花径紧紧夹住他的手指跳动着，爱液弄湿了她的大腿和他的手指，她尖叫声太大了，西弗勒斯只好用另一只手拿着魔杖快速甩了一个无声无息。
　　“这才几天，你似乎忍得很辛苦。”西弗勒斯抱住她，让她在他怀里渐渐平复了下来，这一波高潮如此强烈，余韵绵绵不绝，莉莉根本说不出反驳的话来，她只好哼了一声。
　　“要不，搬到我宿舍来住？”西弗勒斯低声说，“每次这样，搞得跟偷情一样。”
　　“不要，”莉莉喘匀了气，“我们学院的学生不会高兴他们院长住进蛇王的地窖的。”
　　“嗯哼，是吗？”西弗勒斯求同居失败，一脸不甘心，“那就好好帮我舔……”他把莉莉的头按向他的胯间。
　　那里早就高耸地吓人，据说鼻子大的男人天赋异禀，莉莉表示据说说的很对，西弗勒斯那里非常值得肯定，她每次拉开他的拉链，小西弗勒斯张牙舞爪的跳出来总会让她觉得不可能，她绝对安抚不了这条大蛇，可也只能迎男而上。
　　张开嘴，轻轻地舔它，感觉到西弗勒斯立刻深吸一口气，他迷乱的表情莉莉非常喜欢，弄乱他那张没什么表情的脸，让莉莉觉得很有成就感。
　　顺着柔软的头舔到剑拔弩张的身，他发出微小的几乎听不见的轻喘，手指深深地插进她的红发里。她努力地吞吐着，着迷于他写满情欲的脸。
　　此时，门外响起了不合时宜的声音，有人敲门！
　　“斯内普教授，您在里面吗？”怯生生的声音试探地问。
　　屋里的两个人僵住了，西弗勒斯抓紧了莉莉的红发，她嘴里塞着他的，大眼睛抬起来惊慌地看他的样子说不出的色欲，让他又忍不住向下压她的头。
　　没收掉回应，门外的人居然没有走的意思，“我就说他这时候一定回宿舍了，我们把门弄开吧。阿拉霍洞开……”
　　按住莉莉想跑的身子，西弗勒斯拿起魔杖在自己和莉莉头上敲了一下，幻身咒立刻藏起了缠绵中的男女身形，免得春光外泄。
　　“哇，开着灯，老蝙蝠不会没走远吧。”两只格兰芬多小狮子探头探脑的摸进了魔药办公室。
　　“管他呢，赶紧的，流液草在哪，快找，还有双角兽角粉……”两只小狮子在他们院长的眼皮底下扑向了斯内普的私人药材柜，毫不客气地翻了起来。
　　拍了拍莉莉的头，示意她继续，西弗勒斯那欠扁表情只能叫“你家学生欠我的快用肉偿”，莉莉翻了一个白眼，你们俩小兔崽子给我记住，不会饶了你们的。她认命地继续努力起来。
　　“咦？老蝙蝠办公室地上为什么会有水晶扣子？”一个小狮子发现了不得了的东西，“这个扣子好像是女式衬衣上的吧？”
　　“哇……难道，难道……”另一只小狮子立刻打开了脑洞，显示出格兰芬多的聪明机智来，“难道是老蝙蝠实际上是个女装大佬？”
　　莉莉差点一口咬断小西弗勒斯，她硬憋住笑，憋的浑身颤抖。
　　“哇，真的刺激了……老蝙蝠那头长发再穿个女装……哈哈哈哈，伊万斯教授霍格沃兹第一美女的名头怕要保不住。”两只小狮子满嘴跑火车，犹不知死神就站在他们面前。
　　偷到了想要的魔药材料，小狮子把水晶纽扣装进口袋溜走了，还好他们记得锁上了屋门。
　　“我也想看西弗穿女装……”莉莉火上浇油。
　　“你真是，想得太多了……”西弗勒斯直接把她抱起来，放上了办公桌，粗硬的分身抵住她的花径，向里长驱直入。
　　“哦……你轻点……轻点……”虽然做过很多次了，可他实在太大了一点，而她又算是娇小型，就算每次都做足前戏还是有一点胀痛。
　　“今天不会饶你……”他低声在她耳边说，然后抽送了起来，莉莉立刻就飘上了天，她搂住他的脖子，早已压制不住声音，而她的娇吟更加刺激了他的征服欲，深深浅浅，对着她的敏感区各种摩擦。
　　莉莉蹙着眉呻吟的样子也很好看，西弗勒斯怎么看也看不够，“莉莉，你到底准备什么时候嫁给我啊？”不肯同居，那结个婚呗。
　　“我……觉得我还年轻，嗯……不想……被……婚姻……束缚……住。”麻瓜界早就不流行早婚了，我才二十几岁，年轻着呢，一点不着急。莉莉表示我不是在床上就会失去理智的那一类型，再快点。
　　然而西弗勒斯很着急，不在那张婚姻契约上签上字，事情就可能起变化，他不高兴地把莉莉翻了个面，从后面插了进去，然后他停下不动了。
　　“嗯？西弗？”从云端上掉下来的姑娘睁开眼睛，向后顶了顶他，别停啊。
　　“自己来。”他哑着嗓子说。
　　“咦？”莉莉难耐地轻轻向后顶着他，感觉似乎也不错，他绷紧身体的低喘鼓励了她，她渐渐开始用力，两具身体冲撞出声，夹杂着她柔媚的喘息。
　　看着她摇晃的翘臀，最终还是忍不住，西弗勒斯抓住她盈盈一握的纤腰继续猛攻，她身体被撞得摇摇晃晃的样子非常撩人，他捏住她弹跳的乳球，蹂躏起来，莉莉皱起眉头，轻微的疼痛和快感相辅相成，她眼前出现了闪着金光的门，她推门走了进去，沐浴在金光里 。
　　清醒过来的时候，人已经趴在西弗勒斯怀里了，她身体还在轻轻地颤抖，手指都使不出力气，可她还能感觉到西弗勒斯在她身体内昂扬着，毫无投降的意思。
　　“西弗……”她软着嗓子求饶，求速战速决，我明天还要上班，不能爬不起床。
　　“晚上睡我那。”他提条件。
　　“你得保证不夜袭我。”莉莉不是没睡过西弗勒斯宿舍，结果就是被折腾了半宿，第二天脸色煞白透着情欲的绯红，她往脸上扑了二斤粉才敢出门。
　　“保证。”夜袭不行那就晨袭，都很有趣，他都可以。
　　掐紧她的腰，西弗勒斯其实最喜欢能看到她脸的姿势，水乳交融并不只是欲望纾解，更是彼此表达爱的方式，心心相印的情侣能在最原始的欢愉中得到更大的乐趣，彼此每一个沉沦的表情都能引起从精神到身体的连锁反应。
　　最后西弗勒斯在莉莉体内迸发出来的时候，她都叫不出声了，她的花径尽力地挤压着他，差点把他的灵魂都吸出来，他捏着她的腰，使劲射进她的深处，感觉明天她的腰上一定有个青紫的手印。
　　脑子里蹦出一个坏念头，让西弗勒斯很长时间都没拔出来，他搂紧莉莉，她还在颤抖，但已经累的迷迷糊糊了。他想，今晚要是不给她喝避孕的魔药，她明天到底能不能想起来呢？
  </div>
  