
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
The Hidden Girl on the Lake

 

01.

三个月后圣芒戈的社工依然会定期拜访，但已没有过去那么频繁，只是按例检查下手提箱和卧室，甚至不去翻弄最底层的东物件，交换几个问题后就离开了。忒修斯显然不喜欢他们，上一秒温柔的神情在门铃响后立刻阴沉下来，灰蓝色的眼睛冰冷得像是深冬沉寂的湖水——请进，不用谢，再见——除此之外不愿和他们再产生任何交流。
他想那恐怕和他身患的病症有关，讽刺的是药物或是魔法的作用搅乱了大部分记忆，他想不起来到底是什么病。药瓶上只贴着代表顺序的数字贴纸，白色的药片和黄色的药片要一起服用，忒修斯会把药分类好，他要做的就是吞咽然后张嘴，让对方确认没有偷偷把药片藏在舌头下面。

爸妈在三个月里来过几次，确认他吃过药后才回到客厅。药效最强的时候他只能窝在床上大脑一片空白，眩晕而飘然，去理解忒修斯和爸妈的谈话变得无比困难，可也没什么必要。他只做忒修斯要求的事，或者说是爸妈让忒修斯要求的事。
今天他们来的比以往晚些，忒修斯提前把他送上了床，灰蓝色的眼睛看起来心不在焉。客厅里的声音断断续续，酒杯的碰撞声和交谈声，纽特知道忒修斯在晚餐的大多数时间只是在试图把自己灌醉，用莉塔的话说，绝望攫住了他。

“他的精神状态很糟，性格变了很多，不再像他自己了。”
他们以为他睡着了，刻意压低了声音站在门口，房门半掩着，挡住了大半的光线。
“这就是你们想要的？我看不出和之前的区别。” 平静的语调下是难以压抑的怒火。他希望不是自己做错了什么，失去容身之所的恐惧真实而不可撼动——被抓回去重新治疗——内心在尖叫，直到呼吸被堵在肺部，大脑飞快闪现过几幅画面，他根本来不及看，但本能也足够明白如果再回到圣芒戈他就别打算出来了。
“他很听话，只做我们要求的事。我看不出目前有停药的必要。” 妈妈的声音陌生而熟悉，他能感受到不信任的目光在他身上来回摇摆。“这对纽特而言最好，你应该最清楚。”
一段沉默。时钟的嘀嗒声清晰地从客厅传来，心脏在身体里平稳有力地跳动着，困意从四面八方涌上来，他差点就睡着了，忒修斯沉闷的声音突然响起。
“你们利用了我。”
“随你怎么说，忒修斯。至少纽特不再有那些幻想了。”

脚步声逐渐远离，玻璃碰撞声在楼下又响了几次，他听到忒修斯说了什么，声音因为酒精含糊不清，爸妈冷笑了声作为回复。她躺在床上开始数数，还没数到七十就听到重重的摔门声。
他住进来后一次都没惹忒修斯生气过，一部分原因是药物的作用让他听话的像只小宠物，但更多是他讨厌让忒修斯皱起眉头。如果他的哥哥心碎，他的心也会感到疼痛。生病前他肯定没现在喜欢道歉——对不起，我不该碰花瓶的；对不起，我不知道做早餐会吵到你，我只是想帮你——内心承受不住半点负罪感。药物时不时会让他说些蠢话，咯咯笑个不停，然后昏昏欲睡，对方从没为他的状态产生抱怨。
门被推开，忒修斯走了进来，脚步虚浮，酒精的气息立刻弥漫在空气中，叹息声和不舒服的哼哼声，他把眼睛睁开一条细缝，看着对方僵硬地躺在了对面。他们靠得好近，膝盖隔着被子交叠在一起，热风吹拂过脸上，手臂有力地搂着他的腰，灰蓝色眸子因为酒精的作用难以聚焦，但神志还算清醒。
波本酒和伏特加，酒精味令他难以呼吸。可他更不敢让忒修斯发现他醒着，害怕怒火最后集中在他身上。男人的另一只手笨拙地扯着皮带，手指一个个抠着纽扣，整个过程持续了二十秒，他很快就明白对方在干什么。低沉的呻吟环绕在耳边，月光洒在半张脸上，忒修斯露出了他从未见过的表情，双唇微张，眼神游离，前所未有的放松。手臂的幅度越来越快，床垫随之摇晃，他装作完全熟睡，垂下目光瞥见了男人手上的勃起，粉色的阴茎在手里涨了一圈，手指来回按摩着柱身，前端偶尔会蹭在被子上，留下明显的水渍。
黑暗下湿哒哒的水声格外刺耳，他把自己困在被子里，像个偷窥狂般用蓝眼睛记录下哥哥自慰的每一个细节。他闻着他的气息——如果不是不能发声，他会快乐地跑到街上尖叫——脑袋在中途就贴在他的锁骨上，贪婪地吸取着锁骨上所有能得到的，色情幻想中显然放下了作为哥哥的尊严与形象，被巨大的愉悦与满足所驱使，理智和温柔成为了历史，只是依照本能动着腰，沉浮于脑内那个更美好的世界好让自己射出来。
他们挨得更近了，忒修斯身体绷紧，肺部急促地收缩着，隔着被子几乎挤进了他的怀里。
“莉莉——”
他的心脏差点停住，手臂无意识地从被子里抽出来放在哥哥的胸口。那一刻他不再是他自己，大脑深处的障碍被暂时挪走了，线路闭合，一切都更明亮更清晰。
“莉莉。”
忒修斯又重复了遍，眼睛已经合上，呼吸声逐渐平复下来。
“西奥。”
他用手指勾勒着他的五官，声音里丰富的情感连他自己都吓一跳。是梦，他安慰着自己，可同时心里也清楚这一切都是真实的。
他听着哥哥的呼吸声睡去，手指捏着男人的袖口，月光下的脸上清晰而优美的轮廓令人惊艳，他在闭眼前亲了下他的脸颊。

 

等到纽特醒来时，忒修斯早就不在床上了，冷空气令他喉咙发干，露在外面的后背和肩膀像是被冰水浸泡过。被子很干净，昨晚沾上的精液已经无影无踪。早餐的气息从外面飘进来，忒修斯不喜欢迟到，他从床上下来换了件干燥的衣服，夜里的记忆笼罩在迷雾中，说不清从哪里开始是梦境。
阳光照亮了整个客厅，家具被反射的闪闪发光，忒修斯坐在餐桌的一侧，难以想象能够露出昨晚脆弱而渴望的表情。他比你以为的更忧伤。莉塔这么形容过忒修斯，敏感、渴求爱、又不太会回应爱，总的来说，你们两兄弟真是像得可怕。
“为什么我不住在爸妈的房子？”
“什么？” 拿咖啡的手顿了下。
“你工作很忙，我以为你会更愿意把我推给爸妈。”
他放下了陶瓷杯，纽特立刻后悔自己问了不该问的。
“你要是住进斯卡曼德的宅子里，巫师们会意识到这是个家族问题，事关名誉。” 他故意说得很慢，尽管纽特今早还没吃药。“你住在我这里，就只是私人问题。爸妈在乎这些条条框框。”
他哦了声，低头快速吃完了剩下的早餐。距离下一次服药还有一个小时，晕乎乎的效果退散了差不多，平常他会去手提箱里研究魔法生物，可昨晚忒修斯自慰的画面还在脑中无数遍重映着，他想起了一些事，想让对方先知道。

“我知道我的病症是什么了。” 他的声音略带恐慌，尤其是忒修斯迷茫地眼睛看过来后。“我就是莉莉，对不对。”
忒修斯不用回答，他在绝望的灰蓝色眼睛里找到了答案。
“不全是因为她。” 对方清了清嗓子，“莉莉让他们感到挫败，但不是你进圣芒戈的理由。”
忒修斯站起来，他也跟着站起来。围巾飞到了脖子上才想起来待会儿要看心理医生，下午还有类固醇治疗。
“我们最好回来再聊这个，心理辅导要迟到了。” 但谁都能听出来他只是在转移话题。
药片被送到面前，他毫不犹豫地吞下，几分钟后药效就会起作用，他会变成爸妈最喜欢的听话的孩子，不去质疑，不做反抗，只做被要求的指令。但他在早餐前把莉莉写在了纸条上，折成小方格小心放在内侧口袋里。心底某个声音告诉自己必须记住莉莉，为了他自己，也为了忒修斯。

 

02.

药效开始的前四个小时最难熬，胃里的恶心感起起伏伏，世界的棱角不再分明，笔直的街道逐渐扭曲，路人的五官逐渐模糊，有人把空气抽走了，他的灵魂飘到了上面，身体机械地行走于乌云之下。
这边走——忒修斯不得不牵着他的手，在这种状况下集中注意力太难了。他们本可以用壁炉，但医生说走走路对他恢复有帮助。
事物如同灰色的走马灯般从他身边掠过，他缓慢地感受到了手腕上的暖意，时间被静止了，他忘了呼吸，有那么几秒甚至连名字都忘了，只是被眼前的男人拉着手臂在街道上随意走动，呆滞地盯着对方熟悉的后脑勺，被怀念和眩晕包围，游离在世界之外。
他闭上眼睛做着深呼吸，试图回忆起今天穿了什么衣服，白西服？橙马甲？再睁开眼时医生坐在他面前，在白板上记录着什么。 “我快被修好了吗？” 他眨眨眼，尽量保持目光平视。 “明天可以进入第二阶段了，还剩下三个阶段，明年这个时候就能看到变化了——” 对方说的话他一个字也理解不了。景色还在不停转动，关于那个手术的事突然窜入脑海，他必须去做那个手术，成为完整的莉莉。周围围满了人，他坐在灰色的水泥地上，手和身上都是血，议论声涌了上来，忒修斯倒在他脚边，阴影下一块尖锐的玻璃插在心脏上。黑色的海浪漫过了他，尖叫声消失在冰冷的海水中，他仰身向下倒去，终于从浑浑噩噩的梦中醒来。

房间里开着灯，他忍不住开始咳嗽，肺立刻跟着疼起来，随即感受到了嘴里的苦涩感和湿漉漉的后背。忒修斯的身影晃进门内，穿着灰马甲和衬衫，手里还拿着报告格式的纸张。
忒修斯是首席傲罗，他艰难地做着思考，为什么总能随时随地出现在他需要的地方？
“新药对你的副作用太大了。”
他被喂了点水，没胃口咽下任何食物，镜子里的自己苍白得像朵百合花。
“你在心理治疗的中途晕倒了，发烧、回到家吐了一次，然后一直睡到现在。”
“我很抱歉。”
他紧张地看着男人，直到确认对方没生气才放松了下来。有时候他盯着那张侧脸看的时间太长了，忒修斯会转过头看他，露出他不配得到的笑容。
“我影响到你的工作了？”
对方摇头。“只是查阅下报告，我今天本来也不打算去魔法部。”
“我以为首席傲罗会更忙。”
“哦，关于那个——” 他恍惚了几秒，咬着嘴唇琢磨着措辞。“我去了其他部门，不用每天去魔法部也没事。”
他的表情肯定暴露了内心的震惊与痛苦，悲鸣挤出喉咙，内疚压得他喘不上气，有那么几秒他甚至恨起了莉莉，她怎么敢伤害忒修斯。
“有一部分是我的责任——发生了很多事，我那段时间心很乱——这样做对我最好。”
忒修斯语速飞快，坐到床边抚上纽特搭在被子外的手背，向前倾让额头抵着额头，灰蓝色的浅滩咫尺之遥，他完全陷入其中。 “你还活着。” 忒修斯故意压低了声音，好像这是属于他们共同的秘密， “这是最重要的。”
他垂下目光，脑子依然像滩融化的黄油，身体却直接掉进令人安心的漩涡中，热量直接传递过来，他们之间的纽带真实且无法割舍。

昏昏沉沉的睡意又袭上了神经，他靠在床头，还在对着忒修斯傻笑，然后随意地瞥了眼时间——零点过了五分钟——寒意从胸口扩散，他僵住了身体，医生的要求像钉子般镶在脑袋里。
“治疗。” 他提高了音量，差点咬到舌头。
“性欲治疗，能量场、雄激素什么的——”
他的话毫无逻辑，但忒修斯立刻明白过来。
“你今天的状态不好，我们可以从明天开始。”
他用力摇摇头，不指望忒修斯对身体本能的恐惧感同身受。回医院就是噩梦，心里面有个声音重复道，绝对不要回去。
时间上还来得及。晚上自慰，医生并没具体到几点。他脱下内裤，被子只挡住了一部分，忒修斯立刻移开了目光，他猜自己大概做错了什么。
阴茎垂在两腿之间，上次抚慰的时间是个谜。仔细想想他甚至很少关注自己的性器，只是想到腿间的那玩意勃起就感到生理性厌恶。他不想自慰，用手碰就是场灾难，可又不敢违背医生的指令，生怕忒修斯会对他失望。
手指碰到前端时他忍不住抽搐了下，没什么快感，感受不到忒修斯昨晚做这事的愉悦。他机械般地撸弄着，只希望能快点结束这件任务。忒修斯就在旁边，他们可以聊天、看书，做所有快乐的事。可这比他想象的还要难，下体因为他的动作隐隐作疼，他不断回忆忒修斯昨晚的神情，得到的快感却微乎其微。
不是这样做的。那个声音告诉自己，去抚慰后面的穴口。他不迷茫地抬起屁股，手指划过会阴，蓝眼睛终于记得抬起看一眼忒修斯。 “帮帮我。” 他疯了，脑子里发生了大爆炸，理智、恐惧什么都不剩，热度在临近傍晚就退去了，可能药物真的侵蚀了神经，永久性的。
不知所措的沉默。他拽着忒修斯的袖子，对上灰蓝色的眼睛，想补充点什么却说不出口，只好把身体往对方身上挪。这倒挺有用，忒修斯笑了下，紧张而急促，双手搂住了他的肩膀。
“你知道怎么帮我，对吗？” 炙热的手从后背一路划到尾椎，他们瞪着彼此，身体紧紧挤在一起，粉色的嘴唇就在眼前，在有限的记忆里他经常亲枕头作为发泄，忒修斯的唇会和羽毛一样轻柔吗？
“放松——” 那只手熟练地揉着他的屁股，手指在穴口周围打着转。 “会很舒服的，我保证。”
手指伸了进去，他适应得很快，随即意识到自己并不是第一次做这事。内壁小心地夹住了手指，交合处热得不成样子。指肚轻轻按压，寻找着那一处甜腻的位置。很快他就开始期待第二根手指，身体终于进入了状态，他垂下目光看见自己的阴茎正精神地抬起头，胯部不自然地前后摆动，后知后觉自己的穴口正兴奋地吞咽着忒修斯的手指。
闪光的快感直冲心脏，他搂住了对方的脖子，发出了迟到的呻吟。“别停下，别停下——” 他扭着腰，渴求更多抚慰。一旦尝到性爱的甜头就别想停下了。他不记得是谁说的，但和他此刻的状态完全一致。勃起的性器蹭在哥哥的马甲上，梅林在上，原来自慰可以这么舒服。灵活的手指又一次蹭过那一点，这次低吟变成了尖叫，房间又亮了些，脚趾蜷曲，纯粹的愉悦充满了大脑，他听到了海浪的梭梭声，身体里的苦难远离了他。

精液沾满了小腹，他射得一塌糊涂。忒修斯的马甲被他毁了，西装裤上也沾了不少，全身发红，急促的喘息夹杂着咳嗽， 热度仿佛回来了，可每一个毛孔都在放松，事物又重新变回了彩色。
又过了一会儿他才意识到自己缠在忒修斯身上太久了，他抬起头，微笑着迎上灰蓝色的眼睛。
“西奥。” 声音里是愉悦与慵懒，他看起来像只快乐单纯的小鸟， 充满了曾失去的活力，就像另一个人，莉莉·艾尔伯。
忒修斯的手贴在他的脸上，下一秒他们都知道该干什么了。
忒修斯将唇完整地印在他的双唇上，口水搅动的声音响亮且色情，他不顾一切地吮吸着对方口中的空气，沉浸在幸福与美好的泡沫中。然后什么东西推了一把，他们一起倒在床上，男人的膝盖抵在他的两腿之间，两只手依然捧着他的脸。更多，更多，他们吻得像世界末日，舌头融化在一起，鼻尖蹭在彼此的鼻窝里。分开时细长的水丝挂在他们的嘴上，纽特虚弱地哼哼着，差点为了这个吻再射一次。
很长一段他们谁也没说话，高潮的余韵像是漫长的舞曲，他们疲倦而满足地看着对方，回味着刚才的滋味，手指在床上相互交缠。我们只属于彼此。他内心得意地叫嚣着，脑袋主动靠在忒修斯的肩膀上，轻而易举又讨到了一个吻。

到了早上他们对于夜晚的故事闭口不谈，早餐中途圣芒戈又派了人过来，检查完身体后开了份新药代替之前的，确保他所有药片咽下后才离开。
新药的药效比以往更猛烈，十分钟后他就坐在餐桌前像个断线的玩偶，大脑里堆满了爆炸式膨胀的飘絮，他不断向后捋着头发，荒谬感即将冲出边界。他被绑在病床上，头顶是灰暗的天花板，全身疼的厉害。“你会乖乖听话的，是吗？” 医生把针尖插进一个小瓶子里。危险，大脑持续尖叫着。“是的，我会听话的。求你，别——” 眼泪流得到处都是，他哭得泣不成声，可针尖还是扎进了手臂里。
没人能拯救他。说到底又是谁把他送进来的呢？然而细枝末节不重要，内脏撕裂般的疼痛也不重要。他的脑袋重重撞在床上，不忍心去看伤痕累累的身体。都是他的错，只要莉莉离得远远的他就会是安全的，还有就是乖乖听话。

他低下头，忒修斯正跪在面前查看他的状况，他抽出了被紧握的手，笨拙地抹去了眼泪，摇摇头告诉对方自己没事。
“欢迎来到第二阶段。” 其中一个医院的护工笑着碰了碰他的肩膀；“只要按时吃药就能变得正常。” 一个在他之前出院的病人临走前拥抱了他；“恶化也是康复的一部分。” 医生在他被送进来的第一天安慰他，不过很快又保证他一定能被修好。
更多画面从眼前闪回，他平静地坐在沙发上等待着忒修斯的要求他做些什么。痛苦和快乐都消失了，身处于灰色病怏怏的世界，关于夜晚的记忆转瞬即逝，他茫然地眨眨眼，呼吸停顿了下。
昨晚？什么昨晚？他的记忆又被搅乱了。
  </div>
  