
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

（一）

 

我不想要这份愚蠢的工作，他们一定是搞错了。我难道没有试着告诉他们这一点吗？

 

他们听了吗？

 

没有。

 

那天早晨，我用行动表明了我的态度。我越过沙克尔那位深受吾扰的秘书，冲进部长办公室，轻描淡写地忽视了他正在办公桌前<strong>刮胡子</strong>这一事实。

 

我措辞清晰地向他宣布：“我不要这件愚蠢的差事。你们肯定搞错了什么。”

 

金斯利·沙克尔是个处变不惊的人，这一点千真万确。即使身穿一套挂满布片的衣服，立于狂风之中，他也不会有半点的惊慌<strong>（1）</strong>。金斯利放下刮胡刀开始对我讲话。事后我意识到，当时多亏了我们的部长没有手抖。

 

“格兰杰小姐，这绝不是一件愚蠢的差事。”

 

那时的我还任性。人在二十二岁的时候是很容易任性的。

 

“蠢透了。”

 

“并不是，”他坚持道。

 

我受够了魔法部单方面的决策流程。哈利或许对这种欺凌听之任之，但我是打死都不可能忍受这样的命运的。

 

“我不是你们想要的人选。”

 

“你正是我们想要的，”沙克尔说道。“我们经过慎重考虑才选择了你，赫敏。为此负责的有一整个委员会呢。”

 

他继续刮起了他的胡子。我突然发现，他总是在别人需要他的时候恰好待在魔法部。大概是因为这个工作过度的可怜人基本在办公室住下了吧。

 

好极了，我心想道。我被迫离开了一份自己真正热爱且擅长的工作，就因为一个<strong>天杀的委员会</strong>把我派到了一个无疑是魔法界<strong>最最糟糕</strong>的岗位上去。好像一个委员会能让一切变得不那么令人反胃！

 

我对部长说了一些别的话——不逊之词——一边说一边做着粗鲁的手势。但沙克尔从我还是个小屁孩儿时就认识我了。如果他能原谅我<strong>从前</strong>的过错，现在也不会有什么两样。

 

我恳求他给我一张书桌。最好附带一座图书馆。给我书籍、魔咒、研究课题再加上一台电脑，我会还你一个奇迹。我曾经冒着丧命和跛足的危险，躲避着我连听都没有听说过的咒语，负伤、被俘、被折磨，偶尔还名副其实地拯救了世界。难道没人记得霍格沃茨第三年的时间转换器了吗？

 

我告诉他我受够了。看在上帝的份上，给我安排一件我做得最称手、对社会最有贡献的工作吧！

 

“哈利在做什么？”我以攻为守地逼问，“这工作太适合他了，不是么？”

 

“这却不是他的任务，”沙克尔答道，“而且我不打算解释为什么，以免辱没了你的智力。”

 

好吧。如果他是对的呢？策略性外交从来不是哈利的强项，而他的线性思维只是背后的众多原因之一。千万别误会。他在空中，在恶咒横飞、令人畏缩的战场上都能表现得极其出色。不，那不是哈利。上天保佑他。我爱哈利。人人都爱哈利，他是个优秀的战地领导人，但我这位可怜的朋友连<strong>撒谎</strong>都不会。

 

“我们需要你，”他说，话里有点一锤定音的意思。我不会让他高兴得那么早。

 

我绞尽脑汁，终于想到了另外一个人选。“帕德玛·帕蒂尔！”我绝望地喊道，就像扒着一艘正在沉没的船却死不放手。“她真的<strong>学过</strong>巫师外交，会说七种语言，还拥有我所见过最为优美的字迹！”

 

是的，我绝望了。

 

“帕蒂尔小姐当然是无价的人才。她将加入你所领导的新部门，”部长说道。他语气中的决断意味着我该走了，该让他把他的胡子刮完了。

 

年纪轻轻便有一整个司听我号令——他想借此打动我。这没能平息我的怒火。不光是因为我不想要这份工作，更气人的是他们处理事情的方式。我愤愤地走向了门口，过程中一直小声地发着牢骚。我知道他还没完呢。和邓布利多一样，金斯利·沙克尔喜欢给出一种被我称为“门廊智慧”的东西。

 

“哦对了赫敏？”

 

我停下脚步，努力模仿着一座冰山的样子。因为说实话，这个方案处处写有“泰坦尼克号”五个大字。

 

“怎么了，部长？”

 

“你的字迹无人可匹。”

 

<strong> （1）</strong>原文：Unflappable, 镇定的，不易惊慌的。Flap，片状物，神经紧张。此处一语双关

                    
  </div>
  