
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <u>
    <span>
      <strong>CAPÍTULO 1: Agotado</strong>
    </span>
  </u>

  <em>julio de 1998</em>

"¿Ambos?"

"¿Si, por qué no?"

Harry acababa de pedirle a Andrómeda que se mudara con él al otro lado del mundo. Lejos de Inglaterra. Lejos de los recuerdos inquietantes de amigos y familiares muertos.

"Esta es una decisión grandísima. No sé qué decirte."

"¿Puedes prometerme pensarlo? ¿Realmente pensarlo? ¿Por favor, Andy?"

"Por supuesto Harry. ¿Pero qué harás si te digo que no? ¿Te los llevarás?"

"No," se apresuró a decir, "nunca te haría eso. Teddy y Mara también son tu familia. Si te quedas tu, igual todos."

"Gracias. Eres un buen hombre. Lo pensaré."

Harry asintió y dirigió su atención a los bebés dormidos en sus brazos. Pobres huérfanos, justo como él.

Habían pasado seis semanas desde la Batalla de Hogwarts. Tantos estaban muertos. Tantos más vivos, pero deshechos. Él estaba entremedio.

Aunque nunca perdió la esperanza, ya que había estado luchando durante tantos años, no estaba siempre seguro si sobreviviría. No contra Voldemort. Harry quería vencerlo, por supuesto, pero también pensó que era de alguna manera irrespetuoso con sus padres si creía, realmente creía, que podía tener éxito cuando ellos no lo lograron. Tenían más conocimiento y experiencia que él. ¿Quién se pensaba él en pensar que podía hacerlo? Al mismo tiempo, les fallaría a su memoria si no le daba su todo en intentarlo.

Luego vino la maldita profecía. Significaba que él podría, tal vez, posiblemente, tener éxito. Dumbledore le dijo que el poder que tenía, que el Señor Oscuro no sabía, era el amor. Amor. Harry admiraba y respetaba a Dumbledore, pero el hombre estaba como una cabra. Loco de remate. Amor. Harry eventualmente descubrió cuál era el verdadero poder. Y no fue el amor.

Estado encerrado en su habitación el verano después de la muerte de Sirius le dejó con poco que hacer más que pensar. Pensó. También lloró hasta que no llegaron más lágrimas. Se enfureció y encontró un propósito. Descubrió. Y después, pensó un poco más. Luego, hace seis semanas, enfrentó a todo. Caminó hacia la muerte en paz, pero fue fugaz. Perdió un propósito, para ganar otro.

El amor nunca fue el poder. Cuántas madres, padres, hermanos, hermanas, extraños, dieron su vida por otra en vano. Harry no era lo suficientemente egoísta como para pensar que su madre lo amaba más que cualquier otra madre amaría a su hijo. Tampoco podía profanar el sacrificio de todos los que murieron luchando por lo correcto, defendiendo a los más débiles, muriendo porque no había otra opción. Tampoco tuvo otra opción. El amor no fue suficiente. El amor es parcial. El amor es particular. No, el amor no fue su arma.

Había, y todavía hay, algo más grande que el amor y Harry lo encontró. Lo encontró mientras maldecía a su destino, a sus parientes, a todo el Mundo Mágico durante ese deprimente y solitario verano. Lo experimentó mientras buscaba los horrocruxes. Lo enfrentó cuando vio la vida escapar los ojos de Snape. Lo sostuvo. Y lo mantuvo oculto.

Por ahora, Harry dejaría esos pensamientos a un lado. Tenía bebés que cuidar. Por supuesto, él no sabía mucho sobre el cuidado de niños, pero con la ayuda de Andy y el instinto de hacer lo contrario de lo que se le hizo, los niños saldrían bien. Sí, eso parecía un buen plan.

-HPHPHPHPHPHPHP-

"¿Qué quieres decir que te vas?" gritó Hermione sorprendida.

"Estás bromeando, ¿verdad, mano?," preguntó Ron con voz sorprendentemente calmada.

"Esto no es broma. Andy y yo nos vamos del país. De hecho, en un par de horas. Quería decirles en persona."

"¿Por qué? ¿A dónde vas? ¿Qué de tu educación?" preguntó Hermione.

"No me queda nada aquí." Harry levantó la mano para cortar lo que ella fuera a decir. "Sé que ustedes están aquí, pero ambos tienen sus propias vidas. Los últimos siete años han traído sólo una crisis tras otra. Estoy cansado. Cansado de las miradas, los susurros, las demandas, el drama. "

"¿Por qué no nos informaste antes? ¡Te vas hoy! Y solo nos estás diciéndolo ahora. Pensé que te significamos más a ti que eso," acusó Hermione entre lágrimas. Ron asintió de acuerdo.

Harry suspiro. "No habría importado cuando te lo dijera. No cambiaría que todavía me vaya y que se queden."

"Después de todo lo que hemos pasado, ¿te vas?" La ira de Ron finalmente se mostró.

"Mira, esto no se trata de ti, de ninguno de ustedes." Lo dijo un poco grosero pero tenía que serlo. "Esto se trata de mí. Los dos tienen a su familia aquí. Se tienen el uno al otro. ¿Que me queda? Nada. Nada más que recuerdos dolorosos. No puedo seguir de otra manera. Necesito hacer esto. Lo voy hacer. Con o sin tu aprobación no solicitada." Dijo Harry con tono feroz.

"¿Cómo puedes hablar de dejarnos?" dijo Hermione llorando a lágrima viva.

"Hermy, no me necesitas. Nunca lo has. Estás con Ron, y el Ministerio encontró a tus padres. Estarás bien. Por favor entiende. Esto es lo que quiero. Esto es lo que voy hacer. Por primera vez en toda mi maldita vida estoy siendo egoísta. Gané el derecho de ser egoísta," dijo más gentilmente mientras la abrazaba. Ella sollozó en su pecho. Lágrimas empapando su camisa.

"Te echaremos de menos. ¿Qué pasa si nunca nos volvemos a ver?" preguntó ella con voz apagada.

"Por lo brillante que eres, seguro que eres tonto a veces," se rió. "¡Olvidas que eres una bruja! Tenemos búhos, floo, trasladores, espejos. Nos mantendremos en contacto. Además, tendré que regresar de vez en cuando para obtener una taza de té auténtico. Es un hecho conocido que solo los británicos saben cómo preparar una taza de té correctamente." Eso la hizo reír.

Harry pasó otros veinte minutos tranquilizándolos. Quería a Hermione y Ron, realmente los quería, pero se sintió aliviado cuando se fueron. Finalmente se fueron después de darles promesas, que se iba a cuidar y que les escribiría. Les dio cartas para el señor y la señora Weasley, McGonagall, Hagrid, George, Ginny, Neville y Luna. Diciéndoles adiós, expresando su agradecimiento por todo lo que habían hecho por él, por mostrar su fe inquebrantable a través de los años, por darle razón de luchar.

Dio un último paseo por el Doce de la Calle Grimmauld y se despidió de la casa. Era lo único que tenía de Sirius y por eso lo echaría de menos.

"Kreacher," llamó.

"El Amo llamó," respondió el elfo doméstico una vez que apareció en la habitación.

"Por favor, sella la casa y luego encuéntrame afuera." Kreacher hizo una reverencia y se fue. Harry salió por la puerta de entrada. Era hora de irse.

La casa se había convertido en un refugio para él y Mara. Había regresado a ella un par de días después de la batalla final ya que no tenía otro lugar a donde ir además de la Madriguera. No quería entrometerse en el luto de los Weasley. Así que regresó a la oscura y sombría casa para encontrarla limpia. Al principio pensó que estaba en el lugar equivocado, pero luego apareció Kreacher y le explicó que lo había hecho él. Harry simplemente aceptó los cambios y, en señal de agradecimiento, le dio a Kreacher el relicario de Slytherin en honor del sacrificio de Regulus.

Ambos sabían por qué Kreacher de repente era más agradable, pero ninguno habló de eso. Harry aceptó a Kreacher como su elfo doméstico y estableció varias reglas. Kreacher ni siquiera le dijo una mala palabra. Tampoco sobre Andy o Teddy cuando Harry los mudó. No era exactamente amable hacia ellos, pero siguió órdenes sin quejarse. Un gran mejoramiento de lo antes hubo. Harry estaba seguro de que donde sea que estuviera Sirius, se reía o estaba celoso por el cambio.

Harry esperó en los escalones delanteros a que Kreacher terminaba de sellar la casa. La magia de los elfos era fuerte y los magos la ignoraban constantemente. La casa sería impenetrable una vez que Kreacher terminara y todo en ella se conservará. Nadie podría entrar mientras estaban lejos y si alguien lo intentara, Harry y Kreacher lo sabrían al instante. Miró a la casa una vez en ruinas con un poco de cariño. Sus reflexiones fueron interrumpidas por un pequeño golpeteo.

"Ya está hecho, Amo," dijo Kreacher.

"Gracias de nuevo. ¿Estás seguro de que estarás bien conmigo apareciéndonte tan lejos?"

"El Amo es un mago muy fuerte. Kreacher estará bien."

Harry asintió y extendió su mano. Kreacher lo tomó y se desaparecieron silenciosamente.

- HPHPHPHPHPHPHP -

"¿Harry?" Llamó una sorprendida Andy desde algún lugar de la casa.

Él y Kreacher acababan de aparecer en la sala de recepción de su nueva casa. La sala alertaba a Andy y a él mismo de la llegada de alguien.

"Sí, somos nosotros," respondió Harry. Miró a Kreacher que todavía sostenía su mano. "¿No faltan piezas?" bromeó.

"Kreacher está completo," respondió el elfo muy seriamente.

"Vale. Bueno, entonces puedes acomodarte." El elfo asintió y se fue. Harry abrió la puerta de la habitación y al otro lado encontró a Andy sonriente.

"Estás temprano. No te esperaba por al menos otra hora," dijo.

"Lo sé. Pude deshacerme de ellos bastante rápido. Probablemente todavía estaban en estado de sorpresa. Ni siquiera se dieron cuenta de que no respondí ninguna de sus preguntas sobre a dónde íbamos. Nos fuimos tan pronto que ellos."

"Bueno, no te quedes ahí parado. Quiero mostrarte lo que Winky y yo hemos estado haciendo."

Harry siguió a Andy por la casa observando los cambios que había hecho en la última semana. Los muebles nuevos habían llegado y parecía un verdadero hogar. La casa era bastante grande para seis de ellos, pero a Andy le había encantado a la vista. Harry quería hacerla feliz, así que lo compró sin dudarlo. Gracias al tipo de cambio ridículo entre galeones y las libras esterlinas, podían pagar por la casa grande fácilmente, incluso después de pagar por todo el daño hecho a Gringotts mientras obtenían la Copa de Hufflepuff.

Gringotts. Reunirse con el Jefe Duende había sido incómodo por decir lo menos. Se sentía realmente mal por la entrada y salida forzada, pero había sido necesario para ganar la guerra. Una vez que Andy acordó de dejar a Inglaterra, decidieron cruzar el Atlántico. Los Estados Unidos tenía una comunidad más extendida. Sería más fácil para ellos comenzar de nuevo. Por supuesto, necesitaban dinero, lo cual era un problema ya que los duendes todavía estaban muy enojados por lo que un mago le había hecho a su banco.

Harry tuvo que explicarle a Andy sobre su parte en eso. Lo que luego se convirtió en contarle sobre la esencia de la caza de horrocruxes. Evitó decirle mucho en detalle. Solo que cuando Dumbledore murió, se quedó con la tarea de destruir las anclas del alma de Voldemort para que finalmente pudiera ser matado. No le contó acerca de pasar hambre mientras huía, la soledad, las peleas, el miedo y luego el terror escalofriante en descubrir que él mismo era uno. No, guardó el silencio. Era ya suficiente malo que Hermione y Ron lo supiera. No tenía sentido abrumar a más personas con sus recuerdos, especialmente cuando ella estaba en luto por su esposo, hija y yerno.

Harry decidió asumir toda la responsabilidad por los daños a Gringotts. Era lo correcto de todos modos. Con la ayuda de Andy, escribió una carta y envió una lechuza al Banco. La invitación para reunirse con el Jefe Duende llegó bastante rápida con un horario establecido para el día siguiente. Cuando llegó a la reunión, pudo sentir las miradas cautelosas de cada duende en la habitación. Le habían prometido un parlamento, así que no estaba preocupado de que lo atacaran, pero aún no le gustaba sus miradas, con dientes puntiagudos e incluso espadas aún más.

Caminó con confianza hasta el primer cajero disponible que vio e inmediatamente lo llevaron a través de una gran puerta adornada con chapa de oro y por muchos pasillos forrados de guardia hasta la oficina extremadamente opulenta del Jefe de Gringotts, que resultó ser también el Rey de los Duendes.

Afortunadamente, Andy no le había dado la espalda a su crianza de sangre pura y había guiado a Harry sobre cómo comportarse durante el encuentro con el líder de la Nación de Duendes. Harry estaba preparado para ser extremadamente respetuoso e inclinarse, pero sin mostrar debilidad. Para lo que no estaba preparado era la expresión de sorpresa en el rostro del Rey Duende. La mirada era innegable, aunque duró solo unos segundos, antes de que el Rey educara su rostro en una sonrisa que parecía más una mueca que otra cosa. Harry también estaba sorprendido. No creía que el Rey reconocería los cambios en él. Pero lo hizo. Ambos lo ignoraron. Justo como lo hicieron Kreacher y Winky. Después de negociar el costo de las reparaciones con el Rey, Harry pudo reunirse con un duende de la bienes raíces. Ese duende no reaccionó a él, aparte de la evidente cautela de todos los duendes, y Harry estaba agradecido por eso.

Después de atender sus cuentas, crear un testamento por si acaso y dejándoles todo a Teddy, Mara y Andy, le dieron una lista de propiedades disponibles y extremadamente seguras en el extranjero. Le había tomado alrededor de cuatro horas desde que entró en el banco hasta que se fue, y se alegró de la brevedad, ya que esperaba estar allí todo el día. Una vez que regresó a Grimmauld, le había entregado el montón de portafolios de propiedades a Andy y le había dicho que se divirtiera. Estaba sorprendida y se había negado al principio. Diciéndole que era su hogar y que debería opinar. No quería decirle que no sabía por dónde empezar ya que nunca había tenido un lugar al que llamar hogar. Entonces él le dijo que confiaba en que elegiría un lugar que fuera adecuado para criar a los niños, ya que ella tenía experiencia con eso. Ella lo abrazó, ignorando su tensa respuesta al ser tocado, y se sumergió en el proceso de selección.

La casa que finalmente seleccionó había sido la quinta o sexta, no podía recordarlo exactamente. Pero su reacción fue inmediata, y eso sí lo recordaba. Estaba leyéndole a los bebés, sin importarle que fueran demasiado pequeños para eso, cuando escuchó un 'Oh' de Andy. Levantó la vista para verla sonriendo con nostalgia ante una foto. Sabía sin siquiera mirar que era la casa perfecta. Envió una lechuza con instrucciones de comprarla inmediatamente y se hizo sordo cuando Andy protestó.

Entonces ahora vivían en Seattle, Washington. Justo en el agua porque, por qué no. Andy tardó menos de una semana en aceptar mudarse, lo que fue extremadamente rápido pero agradecido. Cuanto más rápido salieran de Inglaterra, mejor. Los duendes fueron extremadamente serviciales, por una tarifa, por supuesto. La casa fue comprada rápidamente y actualizada sin fanfarria. A diferencia de Gran Bretaña, donde el Mundo Mágico estaba atrapado en la Edad Media, los estadounidenses adoptaron la electricidad y todas las nuevas tecnologías. Harry estaba realmente embalado por eso. Finalmente era el dueño de todas las cosas que nunca pudo disfrutar con los Dursley; varios televisores, reproductores de DVD, ordenadores y la casa fue instalada con líneas telefónicas para que el ordenador fuera conectada a la red, el mejor invento muggle hasta la fecha, y al sistema de vigilancia de alta seguridad que había comprado.

Andy había elegido la casa porque se parecía mucho a la villa italiana en la que ella y Ted habían pasado su vigésimo aniversario. Una villa que habían esperado retirarse algún día. El recuerdo trajo lágrimas felices y en recuerdo de eso Harry la compró sin hacer preguntas. La casa estaba ubicada en la costa baja del lago Washington, una zona muy codiciada. Era más una pequeña finca que una casa, ya que estaba cerrada y ofrecía la máxima privacidad. La casa principal fue construida en 1927, tenía un techo de pico y una elegante fachada de estuco. Lo primero que notas en la entrada es el arco impresionante. La casa tenía seis habitaciones, seis baños, una gran sala formal para el entretenimiento con un paisaje adornado de fuego y grandes vidrieras adornadas con vistas al exuberante paisaje verde del noroeste del Pacífico hacia el majestuoso Monte Rainier. Era un lugar hermoso y tranquilo que con suerte ayudaría en su mejoramiento.

- FIN DEL CAPÍTULO -
  </div>
  