
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El tiempo se detuvo para Tom Sorvolo Ryddle en cuanto lanzó la maldición asesina al pequeño Harry Potter. Lo notó de inmediato, la luz de su varita se ralentizo hasta que quedó congelada apenas a milímetros de tocar al infantil cuerpo, y luego... nada.

Solo estaban él y el lloroso bebé. Si no fuera por el haz de luz, nadie podría decir que el tiempo estaba congelado. Fue entonces que apareció alguien más en la habitación.

—¿Tom Riddle? —La extraña ¿criatura? femenina que estaba ante él se veía como una especie de ángel de cabello rojo, pero eso no podía ser ¿O sí? La criatura alada se detuvo ante él y lo inspecciono de arriba hacia abajo.

>> Vaya que te volviste loco con esas cosas de los horrocruxes, con razón fuimos invocados—¿Cómo sabia esta "mujer" sobre los horrocruxes? —Bien, toma al pequeño y sígueme—.

—No lo voy a hacer—.

—¿Disculpa? No es una opción, te estoy diciendo que me sigas—.

—Soy Lord Voldemort, el mayor mago oscuro de todos los tiempos... — Una mano sobre su boca cayó su discurso.

—Shhh, no me importa no me interesa, ¿entiendes? Tengo un trabajo que hacer y tú lo estás haciendo más difícil así que haremos esto por las malas en vista de que eres poco cooperativo—.

La "mujer" chasqueo los dedos y Tom fue petrificado por completo y levitado sin necesidad de una varita. Luego, la "mujer" cargo al bebé y este se calmó al instante.

>> Vaya que eres una cosita bonita pequeñín, es una lástima que no hayamos sido invocados antes o aun tendrías padres, pero bueno, tenemos reglas. Llevemos a este individuo con mi jefe, ¿te parece pequeñín? —El bebé solo gorjeo alegre—Bien, vámonos—.

Sin que pudiera resistirse, Lord Voldemort, fue levitado hacia un punto y de repente, estaba en otro lugar, podía decirse casi ¿burocrático? Parecía una sala de juicios, incluso había un juez severo, justo como uno siempre se lo imagina cuando mencionan la palabra "juzgado", excepto por las alas.

Al parecer, el siguiente en pasar a juicio, iba a ser él.

—Caso las fuerzas del mal y del bien contra Tom Riddle, se abre la sesión, ¿Cómo se declara el acusado? —Tom no emitió ningún sonido.

—Perdón, no lo he soltado—La "mujer" chasqueo los dedos y Tom/Voldemort fue liberado.

—Ahora sí, ¿Cómo se declara el acusado? —.

—¿Dónde estoy? ¿De qué demonios están hablando? —.

El juez suspiro—Láquesis, ¿Le dijiste que habían invocado un juicio contra él? —La "mujer" llamada Láquesis bufó.

—Le dije que me siguiera y se resistió, le iba a decir sobre el juicio en la sala de espera, pero no me dejo alternativa—.

—Está bien Láquesis, el hecho no cambia. Bien, tendremos que hacer primero la lectura de los cargos y luego veremos su sentencia. Tom Sorvolo Ryddle, hijo de Tom Ryddle y Merope Gaunt. Ocupación: Mago oscuro profesional. Delitos: diversas muertes inútiles, segregación de sus pares, secuestros, violaciones, torturas, engaños a sus seguidores, intento de asesinato a un menor, y, sobre todo, fragmentación ilegal de su alma inmortal. Señor Riddle, no le mentiré, si solo se hubiera limitado a los primeros cargos, usted no tendría que comparecer ante este tribunal—.

Tom alias Voldemort estaba confundido, mucho, y eso no era empresa fácil para nadie.

>> Miembros del jurado, uno de sus seguidores, invoco un Deus Ex Machina, esa es la razón de que el mago oscuro Tom Ryddle este frente a nosotros en este momento. Sus delitos principales han sido el atentar contra la vida de este infante y dividir su alma sin autorización previa—.

—Entiendo, un poco, lo de mi alma, pero ¿El mocoso? No es el primer niño que mato, ¿Por qué este es diferente? —.

—Por qué este fue profetizado, de hecho, usted sabe que eran dos, si hubiera matado a los dos, no estaría usted aquí, y si hubiera respetado la vida de ambos, tampoco estaría aquí. En cuanto usted eligió a uno de ellos, se convirtió en su igual y al hacer válida una profecía esta debe cumplirse a menos que se pague un precio. Señores del jurado, analicen que castigo merece el infractor—.

El jurado estaba compuesto por criaturas aladas igual a la tal Láquesis. De hecho, Tom no notaba las diferencias entre ambos, pero al parecer la había, ya que unos eras "de luz" y otros "de oscuridad". Todos ellos murmuraban y finalmente, uno de ellos extendió un papel hacia aquel juez alado.

—Bien, el primer castigo es que todos tus fragmentos de alma serán removidos de sus recipientes y los recipientes serán regresados a sus dueños. Evidentemente, el anillo de su familia, el diario y el guardapelo serán devueltos a usted, pero en lo referente a la copa y la diadema, estos serán devueltos a la escuela Hogwarts. Ahora, sobre el pequeño aquí presente, si usted no hubiera matado a sus padres, esto se hubiera arreglado con una simple disculpa y un juramento inquebrantable de nunca hacerle daño al pequeño o a su familia, pero así... en serio que lo lamento. Tom Ryddle, es condenado a ofrecerle una vida normal y feliz al pequeño Harry Potter, así como a ser su guardián hasta que este juramento sea cumplido—.

>> Si el pequeño no obtiene una vida feliz, la magia de la que usted tanto se pavonea, le será arrebatada y se le dejará convertido en un muggle de inteligencia promedio. Se le borraran todos sus recuerdos y se le condenara a tener un trabajo de obrero en alguna fabrica donde trabajara hasta su último aliento, y créame, hemos hecho esto cientos de veces—.

>> Láquesis, has el procedimiento estándar, explícale la situación, pon los seguros y une los hilos. Solo lamento que no nos hubieran invocado antes—.

—Lo mismo digo, juez Horus—.

Láquesis le indico a Tom que la siguiera y le paso al bulto dormido que era Harry y pasaron a una especie de sala, donde sea que estuvieran ahora, solo estaba la sala, todo lo demás parecía extenderse hasta el infinito y era blanco absoluto, sencillamente aterrador.

—¿Qué es todo esto? —.

—¿Alguna vez oíste el termino en teatro "Deus Ex Machina", "dios desde la maquina"'? Es un concepto donde todo termina bien, pero nunca se sabe cómo paso, no tiene coherencia ni lógica, más allá de resolver las cosas. Pues bien, eso es en el mundo hasta donde tú lo conoces. Los muggles, como tú les llamas, oran a sus dioses esperando que les resuelvan las cosas, pero esto no funciona así. El Deus Ex Machina es una invocación poderosa que requiere un verdadero delito contra el orden establecido y alguien dispuesto a pagar por la justicia. El juicio que tuviste allá tiene un jurado integrado por los representantes del caos o el mal y los del orden o el bien—.

>> Ninguna fuerza debe prevalecer por completo, nunca. Tu estuviste a punto de sumir al mundo en oscuridad, casi como tu antecesor, pero a él lo vencieron antes de que nos invocaran. Pero a ti, bueno, uno de los tuyos no estuvo de acuerdo con tus ideas y nos invocó, diciendo sobre tus crímenes y dos de ellos calificaban para nuestra participación—.

—No lo entiendo...—.

—Dividir tu alma hace que sea casi imposible matarte, nunca hubiera habido un paladín que acabara tu reinado de terror. Entonces surgió la profecía, eso evito que interviniéramos, y entonces, fuiste tras un niño. ¿Qué demonios crees que va a hacer? Solo sabe comer, dormir y ensuciar sus pañales. De verdad debes ser estúpido si crees que un bebé puede representar tu fin inmediato—.

—Pero crecerá... —.

—Y si hubiera crecido feliz y contento, no hubiera querido arriesgar a su familia yendo a cazarte. Pero sin una familia que tema perder, no le importaría morir si en el camino puede eliminarte a ti—.

Láquesis chasqueo los dedos y sus horrocruxes aparecieron sobre una mesa. Harry continuaba dormido en brazos del señor oscuro, como si todo esto no fuera ya lo suficientemente irreal.

—Bien, primero hay que restaurar tu alma—Un chasqueo de dedos nuevamente y unas esferas de color verde oscuro salieron de los objetos y se pegaron a Tom, y pronto se introducían en él fundiéndose en la piel—Bien, aún falta un pedazo de tu alma, pero según dice aquí tu expediente, naciste sin ese fragmento. Bueno, puedes ganarte ese pedazo de alma, pero debes hacer algo extremadamente bueno y desinteresado para ganártelo—.

—¿No basta con que tenga que cuidar a la fábrica de mocos y excremento? —Harry se sacó un moquito de la nariz y se lo puso en la túnica a Tom, quien miró con asco mientras el niño se reía y movía sus piecitos con alegría por su travesura.

—Nop, eso fue una sentencia, cuidarlo y hacerlo feliz es tu tarea ahora—.

—No es que no quiera cuidarlo, pero tengo un reinado que hacer... —.

—Si, sobre eso. Ya no más. No puedes volver a usar tu nombre "elegido", sino el que tienes por nacimiento. Lord Voldemort ha muerto desde hoy y para siempre, y sobre aquella "marca" en tus seguidores, debes saber que la borraremos—.

—¿¡Qué!? ¡No pueden hacerme esto! ¡He trabajado mucho para que conozcan mi nombre! —.

—Y lo hubieran conocido de todos modos si solo te hubieras limitado a ser tú mismo. Deja de chillar, haces que me dé jaqueca. Bueno, veamos que sigue en la lista, ya te regresé tu alma inmortal, ya te expliqué tu tarea, te dije que tu alter ego ya desapareció... mhmm... ¡Ah! Debo darte una apariencia "adecuada", creo que cuando tenías 25 años te veías muy guapo, eso servirá para tu fachada, después de todo, el pequeñín se parece físicamente a ti, nadie pensaría que no es algo tuyo. Y luego de eso, los hilos y es todo, de vuelta a tu mundo y volvemos el tiempo a su lugar—.

Un chasqueo de dedos de la mujer y Tom perdió su apariencia serpentina y quedo en su lugar el hombre joven que alguna vez fue.

—Vaya, había olvidado lo bueno que era tener cabello—.

—Ahora, los hilos... —.

—¿Qué son los hilos? —.

Láquesis no contesto, solo chasqueo los dedos e hilos finos como seda de araña surgieron del corazón y núcleo mágico de Tom, al igual que del pequeño Harry, esos hilos empezaron a entretejerse como una enorme red hasta que se confundían y no se sabía cuál hilo pertenecía a quien.

—Listo, ahora tu destino queda unido al del pequeño. Si algo el pasa, tu magia sufrirá. Solo serás libre cuando él sea verdaderamente feliz y su vida sea plena en todo aspecto. Y aun cuando seas libre de cuidarlo, no puedes volver a intentar adueñarte del mundo o morirás y tu alma no reencarnara ¿Has entendido? —.

La mujer que hasta ese momento se había visto amable, aunque irritante, de repente parecía un demonio sacado del infierno, Tom trago en seco, ni siquiera él podía inspirar tanto miedo como esta criatura. Asintió en silencio y sin dejar de ver a la mujer.

>> Bien, me alegra. Creo que no puedo regresarte a la casa del valle de Godric, así que quizás en el Londres muggle, cerca del Caldero Chorreante sería una buena opción. Recomiendo que inventes una buena mentira ya que, si te encuentra Albus Dumbledore, puede conectar los puntos y pensar que quieres hacerle algo al pequeño—.

De nuevo, el sonido de esos dedos chasqueantes y Tom se encontró cargando al pequeño Harry quien ahora estaba dormido, y estaba parado justo a un local del Caldero Chorreante y vestido como muggle, junto a una bolsa con cosas para bebé. La mujer era muy profesional, le había puesto de todo para cuidar al menos un par de días de la fábrica de mocos.
<hr/>
  <b>Minutos antes del ataque de Voldemort en el valle de Godric...</b>

Severus Snape estaba aterrado, el monstruo al que él llamaba "mi señor", había partido hacia un destino desconocido. Él sabía, vaya que lo sabía. Cuando vio a esa "rata" yendo hacia su maestro, había traicionado a los Potter. Lily estaba en peligro y él no podría hacer nada contra su señor, el juramento de la marca tenebrosa le impedía levantar su varita contra su maestro.

Pensó y pensó en que hacer hasta que su mente recordó una historia de su madre. Una invocación que había hecho un padre en Grecia para traer a su hijo de entre los muertos, alegando que ese no era el orden de las cosas. Quizás, y solo quizás, su madre le había dado la respuesta con esas historias.

Ya había oído de esa invocación, se podía llamar a uno de los guardianes del equilibrio, pero siempre exigían un costo para hacer su labor. Por eso nadie los llamaba, pero él estaba dispuesto a ofrecer su vida si era necesario, por salvar a Lily.

Según la historia solo debía llamarlos, sentarse y pensar en ellos, pidiendo de corazón su ayuda y uno de esos guardianes se presentaría. Severus intento relajarse, y aunque tardo, lo logró. Pensó en aquellos guardianes, llamándolos desde el interior, y de pronto lo sintió. Un tirón en su magia pudo visualizar su núcleo y ver un hilo que se extendía hacia una luz blanca inmensa, pero que no cegaba.

—Abre los ojos, Severus Snape—.

La voz era armoniosa e inocente. Severus abrió los ojos y vio a una mujer rubia alada sentada en su habitación de Hogwarts. Como si su vida no fuera ya lo suficientemente extraña.

—¿Quién eres? —La mujer rió con ganas antes de contestar.

—Mi nombre es Cloto, he respondido a tu llamada—.

—¿Puedes ayudar a Lily? —.

—No podemos, su destino ya está en camino, no podemos intervenir en este punto—.

Severus Snape estaba desolado, Lily iba a morir y no podía hacer nada para evitarlo... excepto...

—¿Pueden salvar a su hijo? —Quizás aun podía salvar un pedacito de Lily.

—Si, su destino aún no está en camino, pero exigimos un pago—.

—Lo que sea, incluso mi vida—.

—No, nada tan radical, solo queremos tu amor por Lily y tu odio por James—.

—¿Qué? —.

—Si quieres que salvemos a su hijo, debemos invocar un juicio para tu maestro, y eso exige un sacrificio de amor enorme o uno de odio enorme, si la maldición toca al niño, la profecía se cumplirá y el niño conocerá la desdicha y el dolor, la injusticia, sufrirá mucho. Pero vivirá. Si enjuiciamos a tu maestro, el niño tendrá una oportunidad de tener una vida normal, pero no podemos hacerlo sin un pago equivalente, lo único que posees que iguale a lo que haremos por él, es el amor que tienes por su madre y el odio que sientes por su padre—.

—¿Eso que significa? —.

—Que ya nunca más sentirás amor por Lily Potter, será un bello recuerdo, pero nada más. Te permitiremos recordar ese amor, pero ya no podrás volver a sentirlo en tu interior. Tampoco podrás volver a sentir que quieres asesinar a James Potter, porque él no significara nada más que un recuerdo doloroso—.

Severus pensó un momento, pero no lo necesitaba, amaba tanto a Lily como para sacrificar su amor por ella, al menos, un poco de ella viviría en el mundo, y James, bueno, olvidarlo sería una bendición.

—Es un trato—.

La alada mujer rubia se acercó a él y estrecho su mano.

—Así sea—.

Severus Snape despertó a la mañana siguiente, tumbado en el piso, algo había cambiado. Vio la foto de Lily, pero ya no sintió aquel tirón en el estómago. Y hubiera seguido viendo esa foto tumbado en el suelo, si no fuera por el insistente toquido en su puerta.

Se paró y abrió. Era Albus.

—Severus, yo... lo lamento... Los Potter fallecieron... te vine a buscar ayer, pero no contestaste. No sabemos dónde está el pequeño. Harry desapareció—.

—¿No lo mato el señor oscuro? —La voz de Severus salió sin asomo de emociones, pero esta vez no era una máscara. Simplemente no sentía nada.

—No, tengo esto, —Albus saco una especie de colgante con una gema que cambiaba de color, el líquido en su interior de la gema se parecía al de un pensadero— esta de color rosa, quiere decir que Harry está feliz... y vivo, si el pequeño hubiera fallecido, la gema se hubiera vuelto negra por completo—.

A Severus no le podía importar menos la situación, había borrado a Lily de su corazón por salvarlo, debería estar feliz, pero no. Solo se sentía vació.

>> Voldemort ha muerto. Me llamo el ministro de magia, dijo que varios mortífagos dijeron estar en agonía en Azkaban y cuando fueron a revisarlos, la marca tenebrosa se había borrado de sus brazos—.

Eso capturo la atención de Severus y reviso su brazo. Efectivamente, aquella marca que le recordaba su estupidez había desaparecido y su brazo volvía a estar tan limpio como antes. Eso le dio el valor para hacer lo que quería hacer desde hace meses.

—Renuncio—.

—¿Qué? —.

—Ya me oíste Albus, renuncio. No sirvo para ser maestro, Lily murió y su hijo por lo que dices está a salvo, ya no me necesitas y yo no quiero este trabajo, así que... adiós y gracias por nada—.

Sin darle tiempo a Albus de replicar, empaco todas sus cosas con un movimiento de varita y en menos de un minuto su habitación quedo vacía y un baúl lleno estaba a sus pies, con otro paso limpio sus ropas, y saco de su capa un vial con poción energizante. Albus todavía no salía de su estupor cuando vio a Severus arrastrar su baúl hacia la chimenea. Y eso fue lo que lo saco de su catatonia.

—¡Espera! —.

—¿Qué quieres Albus? —.

—Lleva esto contigo—Albus le tendió el colgante con la gema.

—¿Para qué quiero esto? —.

—Para que sepas el porque te arriesgaste, porque Lily viviera, ella vive a través de su hijo, recuerda eso. Algún día lo encontraremos, quizás muy pronto. No lo sé. Tengo esperanzas—.

Severus sonrió tristemente, recordaba lo que había sacrificado por ella, y ya no dolía recordarla, incluso saber que su hijo estaba vivo, no le alegraba en lo absoluto, aunque tampoco le desagradaba, era una sensación extraña.

—Gracias, supongo—.

—Cuídate Severus—.

Severus Snape arrojo polvos flu a la chimenea y entro diciendo "Casa de la hilandera", tenía que pensar a donde ir ahora que era libre.

 
  </div>
  