
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
После победы над Волдемортом жизнь Гарри изменилась не сразу. Нет, конечно, он перестал бегать по лесам и прятаться, как крыса. Но так и остался тем самым Мальчиком-Который-Выжил, и это клеймо, со временем, начало тяготить его всё сильнее. Первое время Гарри не понимал, что клеймо нужно свести, освободиться от него и сбросить надоевшую до остервенелого гнева личину национального героя. Он и не осознавал, что хотел это сделать, живя будто по накатанной.

Тогда Гарри получил свою «работу мечты». Стал аврором, как его отец. А после того осознал, что эта работа — совсем не то, что представлял себе восторженный гриффиндорец когда-то. Что авроры вынуждены сталкиваться с бюрократией, подковёрными интригами, министерскими дрязгами за деньги и власть.

Нет, Гарри не жалел о той работе. Никогда и ни в коем случае. По многим причинам.

В первую очередь, конечно же, потому что он помогал людям. Тогда, в первые годы после второй магической войны, положение в стране было тяжёлым. Война ударила по всем — и по победителям, и по проигравшим. И чем дольше и внимательнее Гарри приглядывался к происходящему вокруг, тем сильнее убеждался в том, что победителей просто не было. Тогда и положение аврора, дающее официальные полномочия и определённую власть, и, пусть и неофициальный, но куда более значимый статус Мальчика-Который-Выжил позволили Гарри, по мере сил, не допустить ещё больших жертв. Ему не раз приходилось останавливать обезумевших от горя жертв Пожирателей от расправы над сторонниками Волдеморта и их семьями. Гарри старался влиять и на суды, всё ещё по-военному суровые и из-за того склонные к перегибам. И всячески влиял на ускорение пересмотра дел тех, кто был осуждён во время, когда Министерство оказалось подконтрольно Волдеморту. Да, это тоже приходилось делать, потому что в послевоенной неразберихе чиновники просто могли забыть о них и оставить в Азкабане магглорождённых, упрятанных за «кражу волшебства» или ещё по какому-нибудь надуманному поводу.

Это, конечно, была только верхушка айсберга. И, само собой, один Гарри не смог бы помочь многим. Но, как и раньше, он не был одинок. Гарри чувствовал поддержку друзей и бывших членов Ордена, вновь ставшего ненужным после победы. Хорошо бы, чтобы больше никогда не возникла необходимость созывать Орден Феникса снова. Гарри искренне желал, чтобы эта организация и все её члены, живые и мёртвые, просто вошли в историю, были увековечены как герои нового, лучшего мира. Мира, где их подвиг не забудут. И повторять его не потребуется. Да, наверное, Сев прав, называя его безнадёжным идеалистом и мечтателем.

В любом случае, теперь, когда магический мир постепенно вышел из послевоенного кризиса, Гарри мог вздохнуть спокойно. Ведь он уже не был нужен окружающим волшебникам так сильно. В конце концов, у них была Гермиона. А Гермиона — это сила.

У него самого теперь не было обязанности защищать других волшебников от всего и вся. Не было нависающего над ним дамокловым мечом пророчества.

Гарри же впервые за… да за всю жизнь наверное, получил возможность остановиться и задуматься. Он учился на Гриффиндоре, как его отец, играл в квиддич, как его отец, стал аврором, как его отец. А всё потому, что Гарри стремился подражать тому наполовину мифическому идеалу. Теперь же, когда Гарри вырос, многое из его школьной жизни начало казаться ему таким далёким, таким мелким. Какая, например, адекватному взрослому человеку разница, на каком там факультете он учился в школе? Особенно учитывая, что факультет, в отличие от маггловских учебных заведений, не определяет специализацию. По факту, это всего лишь традиция, придуманная в каком-то мохнатом году. А эти факультетские соревнования с их идиотскими баллами, из-за которых ему объявляли бойкот. А этот квиддич, казавшийся тогда таким важным. Но Гарри ведь не был профессиональным игроком, не получал за это деньги или, на худой конец, какую-нибудь спортивную стипендию. Он получал только сломанные кости. Но всё это, даже сломанные по глупости кости, тогда казалось таким важным, правильным. И, можно сказать, определяло его жизнь.

В какой-то момент, когда в голове Гарри будто завертелись неподвижные ранее шестерёнки, он начал переоценку всех прежних ценностей. В конце концов неизбежно дойдя и до своей работы.

Ещё раньше Гарри разорвал отношения с Джинни. Вернее, это был не совсем разрыв, немного не так, ведь они расстались друзьями. Джинни всегда была очень понимающей, этого у неё не отнять. И она смогла принять, что чувства Гарри, по сути, бывшие школьной подростковой влюблённостью, прошли. А сам он уже не тот Гарри. Его новая личность тогда находилась на пути своего становления. Вернее, в начале того пути, ведь Гарри был уверен, что всё ещё идёт по нему. Гермиона была слишком занята в Министерстве. А ещё у неё только начала налаживаться совместная жизнь с Роном. Последний же уделял всё своё время и внимание семье. И это было понятно, учитывая, через что всем Уизли пришлось пройти за последние годы. Потому Гарри не стал сваливать на них все свои проблемы. Ну, может, ещё и потому, что не был уверен в том, встретит ли понимание с их стороны. Да и вообще его переживания казались тогда слишком личными, а значит, принадлежали только ему.

Как ни парадоксально, но Гарри, всё так же находясь, по сути, среди готовых поддержать его друзей и сторонников, почувствовал себя одиноким и потерянным. Что-то похожее было с ним после смерти Сириуса, когда Гарри не хотел и не мог говорить о нём, переживая всё в одиночку.

Именно в тот период, когда вся картина мира Гарри начала рушиться, в его жизни появился Северус.

Наверное, забавно, что он думал об этом именно так — появился. Но речь ведь идёт не о Снейпе, злющем профессоре, предвзято относившемся к нему в школьные годы, а о человеке по имени Северус Снейп. Впервые Гарри начал по-настоящему узнавать его, когда посмотрел воспоминания, переданные после того самого укуса змеи Волдеморта, едва не стоившего Северусу жизни. Именно в тот момент будто приоткрылась какая-то потайная дверь, отделявшая настоящего человека от выставленного напоказ образа, брони, по сути, которая отгораживала его от окружающего мира. И вряд ли бы Сев так просто расстался с этой своей раковиной, впустив кого-то в её пределы, если бы не думал, что умрёт в тот день.

А после, волей-неволей пересекаясь с Северусом во время судов в Министерстве, Гарри начал, сам того не замечая, менять своё отношение к этому человеку. В первую очередь человеку, не шпиону, не профессору, не директору, а просто к тому, кто способен совершать ужасные ошибки и героические поступки, кто может выдержать поток нескончаемой ненависти от тех, кого знал годами, но не отступиться, не сбросить маску, не зависимо от того, как всё это било по нему самому.

То, насколько сильно за прошедшее время изменилось его отношение к Северусу Снейпу, Гарри, в полной мере, сумел осознать, только встретившись с ним однажды на Косой Аллее и просто заведя беседу. Да, раньше бы он решил, что сошёл с ума уже поэтому. Но теперь Гарри изменился, наверное, это и было тем, что обычно называют взрослением. Он перерос гриффиндорца-Мальчика-Который-Выжил, и ему это нравилось.

Северус же просто-напросто вдохновлял своим примером. После окончания войны и завершения разбирательств по его делу (ускорению этого процесса поспособствовал Гарри), у него, будто бы открылось второе дыхание. Даже казалось, что он помолодел лет на десять, как минимум. Сев ушёл из Хогвартса, хлопнув дверью, и не особенно часто появлялся в магическом мире. Максимум, делал покупки. И выглядел при этом вполне довольным жизнью. Наверное, впервые на памяти Гарри. Потом Сев как-то сказал, что у него с плеч будто упал груз, давивший на него долгие годы. Он наконец-то получил возможность делать, что хочется, и старался не оглядывать назад. Едва не умерев, Сев, наконец, научился радоваться жизни.

После того, как у него начались отношения с Северусом, Гарри решил последовать его примеру. Первым делом он уволился из Аврората. И мгновенно почувствовал себя… он не знал, как это описать. Гарри ощутил такую неведомую ранее лёгкость, что, казалось, он вот-вот поднимется в воздух без всякой метлы и устремится куда-то в небеса. Теперь он был свободен от любых обязательств и на новую работу устраиваться не спешил. Благо, в деньгах Гарри не нуждался. Помимо ежемесячных выплат от Министерства, положенных ему как пресловутому герою войны и победителю Волдеморта, имелось ещё наследство родителей и деньги, что оставил ему Сириус.

Прошло совсем немного времени, и они с Северусом стали друг другу очень близки, начав понимать друг друга с полуслова. И, как-то даже немного спонтанно, решили съехаться. Нет, Гарри и до этого частенько оставался у Сева в Паучьем Тупике. Да и тот заглядывал к нему на Площадь Гриммо. Но им обоим хотелось купить общий дом, только их. Северус не любил дом своих родителей, который был связан с множеством дурных воспоминаний. Гарри же не то чтобы не любил свой. Просто это для него всегда был дом Сириуса, хранивший в себе слишком много воспоминаний, к которым было больно возвращаться. Например, за этим столом частенько пил чай Ремус Люпин. А прямо посреди гостиной Сириус наряжал ёлку, распевая рождественские песни. В кресле у камина любил сидеть Аластор Грюм. Старый аврор с ворчанием вынимал свой волшебный глаз, поминая добрым словом Барти Крауча. Слишком много мертвецов для одного дома.

Так они купили себе коттедж. На самом деле, Гарри подумывал о квартире, но Сев категорически отказался «жить в одном из этих маггловских муравейников». Ну и ладно. Новый большой дом даже лучше, если подумать. Для всего места хватит. Впрочем, у самого Гарри не было ничего такого, что требовало бы больших пространств. Другое дело Северус с его кучей книг. Да, разумеется, он перетащил свою библиотеку. Гарри, на самом деле, был рад, ведь теперь у него появилось время почитать. Что-нибудь интересное и просто так. И никаких запретных секций!

Они не стали прятать дом от магглов, но Гарри сразу же наложил на новое жилище защитные чары. Что там Сев сказал по этому поводу?

  <i>Работа аврора способствует развитию паранойи.</i>

Ага, а сам после этого провёл целый охранный ритуал :^) Гарри подозревал, что даже темномагический, но уточнять не стал. В конце концов, он больше не аврор.

В доме не было подвала, иначе, как подозревал Гарри, Северус устроил бы лабораторию именно там. Впрочем, тот обошёлся и другим помещением — весьма просторной комнатой, где сразу же наглухо законопатил все окна, отчего темно было в любое время суток. А всё потому, что воздействие прямых солнечных лучей оказывает губительное воздействие на некоторые ингредиенты и составы.

  <i>И я нисколько не удивлён твоей неосведомлённостью в данном вопросе.</i>

Гарри всякий раз закатывает глаза, вспоминая все те язвительные комментарии, которыми его периодически одаривает Сев. Всё-таки он нисколько не изменился, даже оставив позади годы преподавания. И Гарри почему-то этому даже рад. Теперь уколы Северуса, которые тот делает машинально (и Гарри считал, что даже если бы захотел прекратить, не сумел бы) не кажутся обидными и не заставляют вспыхнуть праведным гневом. Они просто неотъемлемая часть их жизни, наверное. Ну, или та часть характера Сева, с которой придётся мириться, как ни крути. Ведь нет людей без изъянов. Идеала не существует, а создание его, вознесение кого-то на пьедестал неизбежно ведёт к губительному разочарованию. Кому как не Гарри знать это? Да, <i>теперь</i> он знает и считает это знание ещё одним уроком Дамблдора, который тот преподал Гарри уже после своей смерти. Последним уроком.

Гарри поставил пакеты с покупками на стол. Он отсутствовал почти весь день. Сперва заходил по делам в банк, потом в Министерство, где встретил Гермиону, пообедал с ней и Роном, прогулялся по Лондону и зашёл за покупками. Так незаметно время и пролетело. И пока Гарри не было, в их квартире кое-что изменилось.

— Северус! — позвал Гарри, во все глаза глядя на неё — тарелку с лимонными дольками.

Тарелка стояла прямо на кухонном столе рядом с чайником. Она была приветом из прошлого, неожиданным, как удар под дых.

А ведь Гарри только сегодня вспоминал Дамблдора. (Вернее, его мысли сами обратились к бывшему директору Хогвартса во время прогулки, когда он отпустил их в свободный полёт, думая обо всём и ни о чём конкретном). И вот ещё одно напоминание.

— Что такое? — Северус вошёл на кухню в фартуке и с черпаком в руке. Черпак тут же отправился на специально предусмотренную для него отдельно стоящую подставку, а сам Северус смотрел на Гарри, в ожидании ответа.

В этот момент Гарри почувствовал себя очень глупо. В его голове буквально зазвучал голос Северуса, говорящий что-то вроде: «<i>Кроме нас двоих здесь никого нет, и ты правда всерьёз спрашиваешь, откуда взялись лимонные дольки? Из воздуха материализовались, не иначе. Вопреки всем законам магии</i>».

Но отступать было поздно. Сева он уже позвал, а все мысли о том, какой предлог придумать, чтобы не говорить о чёртовых лимонных дольках, буквально испарились из головы.

— Я просто удивился, когда увидел на столе лимонные дольки, — вздохнул Гарри.

— Я люблю лимонные дольки.

— Любишь? Никогда не замечал.

— Видимо, это потому, что я давно их не покупал.

— А, да, наверное…

Северус вымыл руки и начал доставать покупки из пакетов и раскладывать их, что по шкафам, а что — в холодильник.

— Не надо, я сам. У тебя же зелье, — Гарри махнул рукой в сторону покупок.

— Зелье под чарами консервации, а я всё равно уже здесь.

— Слушай, — улыбнулся Гарри. — Я тут подумал, неужели ты был тем единственным человеком, который не отказывался от предложенных Дамблдором лимонных долек?

— Я всегда отказывался, — Северус стоял к нему спиной, перекладывая что-то в кухонном шкафу, но по голосу Гарри догадался, что тот улыбается. — Дамблдора расстраивало, что никто не ест его любимое лакомство.

— То есть ты отказывался просто ему назло? — не то чтобы Гарри был уж очень удивлён. Скорее наоборот, но это его почему-то рассмешило.

Закончив с покупками, они сели пить чай. С лимонными дольками, которые оказались не так плохи, как предполагал Гарри.

— Знаешь, сегодня я сказал Рону и Гермионе, что переехал, — сообщил Гарри.

И тут же подумал о том, что они с Северусом никому не говорили о своём новом доме и никого не приглашали, живя, по сути, в изоляции. Нет, они не ушли из магического мира, а всё ещё были его частью. Иначе ни один из них просто не сумел бы, ведь магия и всё с ней связанное являлись их сущностью и были неотделимы от них самих (хотя Гарри всё чаще ловил себя на мысли, что хочет считать себя частью не только магического мира, а мира вообще, вне зависимости от обладания магией, в глобальном смысле). Они просто не позволяли окружающим бесцеремонно вторгаться в свою частную жизнь. И это более чем устраивало обоих.

— Дай угадаю, их стоит ждать в гости?

— Ну, я пока их не приглашал, но, думаю, стоит это сделать, — сказал Гарри. — А ещё стоит рассказать им о нас.

— Хорошо, — Сев пожал плечами.

Рон и Гермиона были очень важны для Гарри. И он радовался, что ему не нужно объяснять этого Северусу.

<center>
  
***
</center>Услышав звонок в дверь Гарри даже вздрогнул от неожиданности. Он выглянул в окно и увидел Рона и Гермиону.
— Вот чёрт, — пробормотал Гарри, припоминая, что вчера назвал им адрес своего нового дома. Просто он предполагал, что друзья догадаются заранее предупредить его о своём приходе, а не свалятся, как снег на голову.

— Ты же говорил, что не приглашал их, — сказал Северус, как и Гарри, посмотрев в окно.

— Я и не приглашал. Не знаю, почему они не предупредили. Наверное, это вышло спонтанно… и было идеей Рона. Всё-таки он всегда дурно влиял на Гермиону.

Северус хмыкнул, наблюдая за мечущимся в панике Гарри.

— И как им теперь объяснить?.. — бормотал тот.

— Что именно?

— Нас.

— А разве ты не собирался рассказывать? — Северус приподнял бровь.

— Собирался, конечно. Само собой. Но я хотел их подготовить. Не знаю, объяснить…

В дверь снова позвонили. А после забарабанили кулаком.

Теперь Гарри уже и сам был готов пройтись по тактичности Рона, а заодно и Гермионы, выдав несколько язвительных комментариев.

И аппарировать из их дома нельзя из-за защитных чар. Вот ведь…

Можно было бы просто не открывать, но, кажется, Рон и Гермиона не собирались уходить.

Пытаясь что-то придумать, Гарри машинально начал озираться вокруг, и тогда его взгляд упал на шкаф, где хранились зимние мантии и тёплые пальто.

— Слушай, Сев, прости, но мне надо их подготовить, — сказал он. — Это всё вышло как-то слишком внезапно.

Северус, очевидно, не понимал, к чему ведёт Гарри.

— Пожалуйста, посиди в шкафу, — прямо сказал тот. — Я быстро их выпровожу. А потом уже сделаем всё нормально…

— Знаешь, по-моему, ненормально как раз сидеть в шкафу.

— Пожалуйста, Северус. Это будет совсем недолго. Я прошу тебя…

Гарри сам не до конца верил, что ему удастся уговорить Сева на такое. Но… тот всё-таки забрался в шкаф.

Закрыв за ним дверцы, Гарри отправился встречать гостей.

<center>
  
***
</center>— Гарри, ты не покажешь нам дом? — спросила Гермиона после того, как они всё-таки вошли внутрь, извинившись за столь внезапный визит.
— Простите, ребята, у меня не прибрано, — попытался отвертеться Гарри.

— Да ладно тебе! — сказал Рон. — Это же мы. И не такое видели!

Удивительным и странным было то, что не только Рон, но и Гермиона будто не замечала очевидных намёков Гарри, пытавшегося тактично выставить друзей. В итоге, оба буквально пёрли напролом, стремясь как можно скорее увидеть новый дом.

— Гарри, это что лаборатория? — удивилась Гермиона.

— Да, с каких это пор ты увлёкся зельями? — поддержал её Рон.

— Я… — попытался выдумать ответ Гарри. — Да совсем недавно. Решил подтянуть свои навыки. Всё-таки у меня когда-то немного получалось. Ну, на шестом курсе, помните?..

Решив сменить тему, Гарри оттеснил друзей к выходу из лаборатории со словами:
— Давайте, я лучше покажу вам, как обставил второй этаж!

Вдруг откуда-то послышалось чиханье:
— Апчхи.

— Кажется, звук оттуда, — сказала Гермиона.

Рон молча двинулся вперёд.

И тут они услышали это снова:
— Апчхи! Апчхи!

— Это из шкафа, — Рон направил туда палочку.

— Опусти палочку, Рон, — велел ему Гарри.

— В самом деле, вам не стоит направлять на меня палочку в <i>моём</i> доме, — с этими словами Северус вышел из шкафа. И чихнул ещё раз.

— Знаешь, Гарри, мы думали, что ты что-то скрываешь, — сообщил Рон, убирая палочку. — Наверное, даже можно сказать, предполагали, что у тебя есть какие-нибудь «скелеты в шкафу». Но чтоб такое…

Как выяснилось, Рон и Гермиона беспокоились о Гарри. Именно поэтому они и нагрянули к нему с неожиданным и настойчивым визитом.

— Ну, а что нам было делать? — Гермиона укоризненно посмотрела на Гарри. — Ты ничего нам не говорил. Вдруг отдалился, замкнулся в себе. Даже с работы уволился.

— Мы твои друзья, — поддержал её Рон. — Мы беспокоились о тебе. Ну, и напридумывали себе всякого, чего уж там. Хотя, до такого мы, конечно, додуматься не могли…

— Рон! — оборвала его Гермиона.

— Что? Гарри живёт со Снейпом, и мне нельзя никак это прокомментировать? Не говоря уже обо всём остальном…

Что ж, реакция друзей оказалась примерно такой, какой и ожидал Гарри. Гермиона была такой же понимающей, как и всегда. Да и Рон тоже. Просто ему нужно немного времени, чтобы уложить новые факты в голове. Тоже как и всегда.

Рон и Гермиона беспокоились о нём, и теперь Гарри чувствовал себя виноватым. И перед ними из-за того, что отдалился, считая, будто друзья не поймут его и его новых взглядов на жизнь, и перед Северусом.

— Нам надо бы заняться уборкой, — заметил Северус, глядя на тот злополучный шкаф. — Слишком много пыли.

Гарри кивнул в знак согласия и сказал:
— Извини, я вёл себя глупо.

— Это ничего. Даже умные люди порой ведут себя глупо. Я же залез в этот чёртов шкаф.

Гарри счастливо улыбнулся, глядя на Северуса.

— Что? — тот приподнял бровь.

— Ничего, — ответил Гарри, продолжая улыбаться. — Пойдём выпьем чаю.
Он обнял Северуса за плечи, уводя в сторону кухни и думая о том, что сегодня Северус Снейп прятался в шкафу ради него.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
