
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
莱姆斯·卢平踉跄地站直了身子。他周围是一块被毁坏的天花板的碎砾，远处回荡着渐趋平息的战争的叫喊声。他感觉整个世界都慢下来了。一滴血从脸颊上脏乱的抓痕里滚落进喉间。他目光向下，首先看见了自己布满鲜血的颤抖的双手，而后是脚边的尸体。芬尼尔•格雷贝克，那个让莱姆斯多年人生宛如活地狱的人，躺在破碎的地板上，了无生息，他的发丝间布满鲜血，肉身被撕烂，双眼干净无神。被盯视的感觉爬上莱姆斯的后脖子，他便抬起了头。站在最近楼梯的残骸上的是德拉科•马尔福，他脸色苍白，瞪着下面狼人屠杀的血腥场面。一段长时间的紧张气氛中，他们只盯着彼此。然后金发年轻男孩转身并快速离开。而对于莱姆斯来说，生活趋于正常了。

 
<p align="center">~*~

清晨的阳光透过云层照在被蹂躏的废墟上，而仅一天之前这里还是霍格沃茨和它的领地。双方的死者都躺在半毁坏的大厅里，等着被确认身份，由家人领走并入土安息。还有一些在他们头儿归西之后投降的苟延残喘的食死徒，坐在一间被把守的教室里等待正式逮捕令。他们另一些既未气绝也未投降的同伴被五花大绑，失去意识地躺在隔壁房间里。庞弗雷夫人和她的下手在胜利的幸存者之间穿梭，检查他们所遭受的伤害。

“你要找个人看一下吗？”一个声音咆哮着问道，声音的主人拍了拍莱姆斯脸上最上方的伤口。

莱姆斯茫然地环顾四周。他花了一会儿在意识到他朋友的存在。等他一清醒，一股恐惧攥住了他的胃部。“小天狼星，你为什么满身是血？”

“不是我的血，”小天狼星靠着莱姆斯一屁股坐在被烧得焦糊的草地上，带着疲惫的怒气。“昨晚韦斯莱双胞胎的其中一个一条腿被炸飞了，我们得让他再次受到伤害之前把血止住。他们带他去圣芒戈了，据说他会活下来的。”

“谢天谢地。”莱姆斯闭上了眼睛，“我们死了太多人了。”

“没错，”小天狼星粗暴地同意道，“为什么<em>你</em>也满身是血？”

“我——”他顿了顿，吞咽了一下，又耳语般地开口，“我把格雷贝克的喉咙撕烂了。”

“挺好。他活该。你还消化得了这事吧？”

莱姆斯摇摇头：“我也不知道。”

“你会没事的。”

“我希望你是对的。”

“我知道我是对的。”小天狼星又快又不引人注意地亲了莱姆斯的鬓角一下。“去找个人清理一下你的脸。”

“行。”莱姆斯回了一个吻，站起身，朝最近的临时医疗站走去。

 那些事实上的“护士”---很多都是学生，来来往往，帮伤员去医疗站由随便一个受过医疗培训的人做检查；或者拿一些补给---纱布，药水，绷带，药膏---再从医疗站跑去其他人那里。莱姆斯坐在一根刚被用来作等候区倒下的柱子上，看着霍琦夫人大声维持秩序，给伤员涂抹药膏，给药剂量和绷扎伤口。医疗站那边，一头脏兮兮乱蓬蓬但极具辨识性的金发引起了他的注意。德拉科也看到了他，挣扎着起身离开了，但霍琦夫人呵斥住他：“坐下，马尔福。你是不是想让你那条腿更糟糕？我告诉你在这等庞弗雷夫人回来，她能弄好。我要是对自己有信心不让你残废的话我就自己来了，但我没有，所以你乖乖坐下。”

德拉科嘟哝着“是的，夫人”然后便故意盯着地面看。

“你没事吧？”莱姆斯问他

“就是摔了，”他刺道，“我没事的。”

“当然，你会没事的---只要你那只刚刚扭成碎渣的脚踝归位了就行。”霍琦夫人打发了一个来检查轻微烧伤的赫奇帕奇女生。“我简直不敢相信你是走到这里来的。”

“又不疼。”德拉科漫不经心道。

“那很可能是因为你还没缓过来，”她翻了翻她琥珀色的眼睛。“莱姆斯，过来，给我看看。”她啧舌道。“波比一挥魔杖就能治好你，很不幸我没她那种天赋，你忍一下我。”她准备清理他的伤口。

莱姆斯因为防腐剂的刺痛做了个鬼脸。“我很欣慰这不是什么永久伤。”

“管好你自己的事，杂种。”德拉科嘲笑道。

“等你想出来一句我没有在过去三十年听到过上千次的垃圾话再冲我来。”莱姆斯毫不费力就让自己听起来很不屑。德拉科气得头发竖立，却不再说话了。霍琦夫人给一瓶药膏和棉签施了咒，然后它自动敷在了莱姆斯的脸颊上。

当施了魔咒的药膏敷完之后，秋张在紧张的护理中匆匆忙忙停了下来，只垫了一块纱布在上面，这时庞弗雷夫人风一样跑进来，显得疲惫而坚定，袖子卷起而头发散乱。不一会儿，她就评估了德拉科脚踝的伤势并给他治好了。“现在先不要动，就等它们全部重新咬合在一起，不然你可能就一辈子瘸了。”

“波比？”莱姆斯在庞弗雷夫人风一般离开之前问道，“我希望自己能等一切安定下来再说这些，但是我手边有一件等不了的急事。”

“什么？”她在围裙上擦擦手，叹了口气。

“西弗勒斯死了，我不知道还有谁能熟练制作狼毒药剂。后天之前我必须得拿出一周的量。”

“你非要在这说这些吗？”德拉科大声地问道，语气是明白无误的厌恶。

“没错，他必须要这样，”庞弗雷夫人厉声说，“而且就像他说的---你也会知道---这件事越快解决越好。而你在某一时刻也会好好想想你是怎么对待你的同伴的，马尔福。”她摇了摇头，注意力转回卢平身上。“很抱歉，莱姆斯。说实话，我建议你去找赫敏格兰杰---她二年级就知道怎么做复方汤剂了。”

“那行。”莱姆斯露出一个紧张的笑容。

庞弗雷夫人点了点头，而后瞪了德拉科一眼，“你确定你需要的东西都有了？”

“如果你让我走走，”他冷漠地说，“我会没事，我能照顾好自己。”

莱姆斯好奇地瞥了庞弗雷夫人一眼，然后小心翼翼地检查了一下自己被绷带包扎的伤口，去做他要做的事了。他回到小天狼星身边，交谈了几句，又去找赫敏。他发现她在帮忙清除学校北翼的碎石。莱姆斯引起了她的注意，他们走到一边，他便解释了一下情况。

赫敏咬着嘴唇，而后勉为其难地摇了摇头，“我最后肯定能做出来，但两天之内…我没把握。你一点都没有了？我的意思是，这东西能储存吗？”

“它能贮存好几个月，然后开始变馊。我有两剂，也有可能是三剂。”

“你需要七剂？”

“最少六剂，最好九剂。”

赫敏皱着眉头：“你不是只用一周的剂量吗？”

“最少一周，很多个月都有三天的满月活动期，有些月份只有两天。”

“我明白了”，她点了点头，“不敢相信我没读到过这一段。”她叹了口气。“如果你直接服用你现在有的药剂，我得在六号或者七号之前熬出剩下的，但是---如果我错了就纠正我---从我在过去几年了解到的来说，最后几天的药剂是最重要的。”

“正确。如果不能一次性服用会让一整周的治疗都前功尽弃。”

“我尽力。我不能保证我能帮到你，但我会尽力。”

“我不能奢求更多了。”

“我真不想问，但是，如果我做不出来，你有B计划吗？”

“B计划是以前的A计划。”莱姆斯耸了耸肩。

赫敏疑惑地看了他一眼，他朝打人柳的方向点了点头。赫敏揉了揉脸，“至少好过没计划。你知道小天狼星在哪儿吗？”

莱姆斯抬了抬眉毛，“知道。你找他有事？”

“他是我们手上最接近搜救犬的东西了。”

“我会让他过来。”

“谢谢你，卢平。”

他们一起走回了人群。

“赫敏？”

“嗯？”

“找个时间睡一下。”

她疲惫地笑笑，“我尽力。你也一样。”

“好的，女士。”

当莱姆斯又找到小天狼星之后，这位有牢狱前科的人不知道从哪里拿来了牛肉三明治。“给你，”他满口食物地说着，把一个三明治递给莱姆斯，后者没有争辩地接下了。

“你去哪儿找到这些的？”

“家养小精灵们认为战斗已经结束了，他们最好都回到工作岗位上。”他又咬了一口三明治，“我个人不倾向与他们争论这件事。交给赫敏吧”

“说到赫敏，”透过小天狼星衬衫上撕裂的一道口子，莱姆斯摸了摸他身上肉眼可见的一条打蜡后突起的纹身，“他们要在倒塌的塔楼那边用一条搜救犬。”

“我很乐意去找人和救人。”小天狼星叹了一口气，“但我不想当一条找尸体的狗。”

“我知道。有五十一个人死了---本来可能会死更多的，但这个数字还是太庞大了。”

“我没法相信唐克斯---”

“不是说这个的时候。”

小天狼星点了点头。“好吧。”他拍了拍莱姆斯的肩膀，“我会去帮忙挖碎石，你把这个吃了，然后---然后我也不知道，去灭掉一些黑魔法生物吧。”

莱姆斯翻了个白眼，咬了一大口三明治，看着小天狼星走远。他一吃完，就去指挥他过去的学生组成的一小支队伍，消除城堡和场地中的红帽子和其他怪兽，这些怪兽要么掺和进战斗，要么是在战斗中被遗留下来。到了晚上，疲惫让他心不在焉，帮不上忙。

 

“去睡觉吧，”卢娜·洛夫古德温柔地命令他，并指出了城堡的方向.“您看起来随时都会倒下。那会很糟的：黑魔王垮台第二天，您就在睡梦中被红帽子袭击，那是挺滑稽的。”

“是的卢娜。确实会。我现在就去睡觉。”

“好梦，教授。” 她轻声说道，在跳回那队人的时候，她随意地给一只特别胖的红衣主教蜘蛛抑或可能是一只非常小的八眼巨蛛施了遗忘咒。

 

在一张十分熟悉又舒适的床上躺了一个小时后，莱姆斯没有睡意，便起身散步。很久以来，在夜晚漫游霍格沃茨都能抚慰他，如果最坏的情况出现，他能从大多数还没损坏的地牢里找出一剂温和的安眠药水。

外面还有一些人---霍格沃茨职工、魔法部官员和庞弗雷夫人和穿着亮绿色工作服的圣芒戈巫师很激烈地交谈着。哈利和大脚板在隐形斗篷下只剩一半的壁龛里睡着了。莱姆斯压下想要叫醒他们的想法，而是用斗篷把他们盖得更严实些，才继续走路。他刚下定决心去偷袭魔药药橱时，看见了德拉科·马尔福---比以往更加苍白虚弱---他站在奇迹般静止的通风廊内盯着湖面。莱姆斯悄悄地打量着这位自己过去的学生。要是他的假设错了，他就糗大了。可能他累到没心思在乎了，也可能是一种本能，但他认定了他是对的。

莱姆斯随意地走了过去，靠在金发白肤男孩对面的栏杆上。“有多久了？”

“你说什么？”德拉科傲慢地翻了下白眼。

“自从芬尼尔格雷贝克咬了你，过去多久了？”莱姆斯口齿清楚地重复道。

德拉科怒了：“闭嘴。”

“没人在偷听我们，”莱姆斯把手揣进口袋里。“对我来说已经有三十五年了。我知道你这样不超过四年。”

德拉科在沉默中积攒怒气，开口刺道：“两年。”

莱姆斯点了点头，“我很抱歉。”

“我不需要你怜悯。”德拉科挖苦道。

“我不怜悯你。我没有多余的动机去怜悯你，而不是我自己。我很惋惜，也很抱歉。”

德拉科反复握紧拳头又松开。“我看到你对格雷贝克做了什么。”

“我知道。”莱姆斯低头向下看去，“这是…少数几次我的狼性在一个普通夜晚浮现出来。我不可怜他的死。他是让剩下的狼人背黑锅的恶魔，但我并不觉得自己的行为很光彩。”

“噢，多悲惨啊。”金发男孩哼了一声。

莱姆斯耸了耸肩，“再多一个理由我余生就要在心理治疗中度过了。今晚的每个人可能都是这样。”

“我<em>不</em>需要---”德拉科开口。

莱姆斯笑着打断了他：“你四年之前就该接受治疗了，自从被咬到现在，你明显没好过。你很惨。我很惨。小天狼星相当惨。哈利和他差不多惨。我们都曾在一两次战争中幸存下来，被搞得很惨是意料之中的事情。我的一生中只认识三个人从被搞得很惨变成真正危险的疯子，昨天都死了。剩下的活人没一个是完全正常的，都是狼狈的笨蛋。”

德拉科目瞪口呆。

“我们内心都病态了，都在地狱里走了一遭，但除了继续生活下去也没有太多选择。当然，你可以越过栏杆跳进湖里，最后让巨乌贼找到你的尸体。但我一直认为自杀是很混账的行为，那会伤害每一个你认识的人，留下他们收拾你的烂摊子。相信我，我不是没有过这种想法。”

“你真是疯了。”

“我快两整天没合过眼，身边死了五十一个学生和朋友，我又赤手空拳杀了一个男人。很奇怪吗？”

德拉科没回答。

莱姆斯叹了口气，“你一个人在这里干什么？你朋友去哪儿了？”

德拉科喉咙里发出一种嘲弄的声音：“什么朋友？”

“经常和你泡在一起的那两个家伙---克拉布和高尔？还有你女朋友呢？”

德拉科怒视着莱姆斯。“你怎么知道潘西的？”

“和我不得不从曾经每一份工作辞职或被炒鱿鱼的原因一样：巫师圈子很小，流言蜚语传得飞快。”

“哦，”德拉科低下头。“潘西和我分手了，我完全不知道高尔在哪，我也不想知道，克拉布死了---我怀疑他剩下的钱都不够办一个葬礼，但我也根本不在乎。”

“你很可能还没缓过来。”

德拉科翻了个白眼。

“你父母呢？”

“和其他有黑魔标记的人一起被拖去审问了。我可能要一个人回家了。”

莱姆斯考虑了一下。“你们家会被调查。那里是食死徒的总部。部里的执法机构为了审判收集证据很容易就能把那里搞得一团糟。你要是不想呆在那儿，我能理解。”

“我没有别的地方可去了。”德拉科在地板上磨着鞋子。“我是个二五仔---没人喜欢我。”

“你确实有点臭名在外，应得的。”莱姆斯抱起双臂。“我和别人合住，所以不能在没问过室友之前就直接给你提供留宿的机会，而且我估计也很少人会欢迎你。尽管如此，如果我向你提供一间房间---每个月有个安全的地方住三天---在你不太舒服的时候远离执法人员的干扰，我认为他们也不会有什么意见。但必须要告诉他们你的情况。”

“你要求我<em>告诉</em>他们？”

“我不要求任何东西。我只是说你如果接受我的提议，那就是有这个必要。”

“好像我还要让他们有更多的理由来讨厌我似的。”

“考虑到他们和我住在一起，显然对狼人没有什么可怕的偏见。”莱姆斯伸出双手，“想想，你是不是因为自己是个卑鄙的小混蛋、潜在的杀手还有其他身份而感到愧疚？”

德拉科给了他一个难以置信的表情，“是的。”

“我现在就是给你一个机会，让你摆脱校园霸凌者或者邪恶罪犯的标签。你自己看着办吧。”莱姆斯耸了耸肩，走远了。
  </div>
  