
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
 Comenzó, como todas las cosas locas que Draco había hecho en su vida (<em>excepto volverse un mortífago, pero no vayamos ahí</em>), por culpa de Pansy.

 Hay muchos días en los que Draco se pregunta que tan ingenuo era su yo de cuatro años para aceptar ser amigo de esa niña de cabello corto.

 La retrospectiva es 20/20 dicen los muggles.

 Antes de que Draco pudiera protestar Blaise y Theo ya habían enganchado un brazo cada uno sobre sus hombros y lo habían sentado frente al muggle con el aparato extraño en la mano.

 Todavía no perdona a ese par de traidores, ¡la cosa (<em>Tatuaje, dijeron que se llamaba</em>) dolía como un Cruciatus de la tía Bella maldición!

 Sin embargo, jamás les dirá que la pequeña cosa (<em>Tatuaje Draco, te lo he dicho muchas veces-Pansy suspiró</em>) lo había ayudado mucho en sus noches más oscuras.

 Astoria lo comprendía y eso era todo lo que Draco podía pedir, y si a veces ella pasaba la mano suavemente por las flores blancas en su muñeca, bueno, Draco no era alguien que pudiera hablar.

 Los años pasaron, Scorpius nació, Astoria murió y la vida continuó como siempre.

 <em>No lo hizo, pero es bonito fingir que sí.</em>

 Entonces Scorpius llegó hablando de su nuevo amigo, <em>Papá, ¡tienes que conocerlo, Albus es asombroso, es tan inteligente y puede hablar con las serpientes, serpientes, papá!</em>, y Draco simplemente, no sabía que sentir. Asombro, tal vez, amargura, bastante en realidad, envidia, por lo que pude ser y no fue, y alegría, porque su hijo tendría la oportunidad que él no.

 Draco esperaba que su amistad durara, en serio lo hizo, pero los miedos del pasado no son fáciles de quitar. 

 Y llegó el día en que Scorpius regresó de su primera visita a la casa Potter-Weasley (<em>bueno, solamente Potter ahora</em>) y derrumbó todas las paredes que Draco tejió en su corazón con 7 simples palabras.

-Papá, ¡tiene tu constelación en la cintura!
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
