
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
今天是約定好約會的日子，Harry起了個大早，先吃完早餐就心情愉悅地哼著歌去梳洗。
將自己打理好，連頭髮都上了點Severus 做的順髮外用藥劑好讓它們可以乖乖的不要亂翹，Harry高高興興走到衣櫃前挑選自己即將穿出門的衣服。

在對方梳洗時已經轉移陣地回到臥室看報紙的魔藥教授突然將報紙往下一翻，銳利的目光直盯著救世主頭上的疤痕。「不偽裝一下？」

Harry停下動作，思考一會覺得Severus 說的話似乎有點道理——他可不想要在約會的時候還受到一群人包圍，更不想再一次成為麗塔史譏那愛加油添醋的報導主角——於是開口反問：「你有什麼想法嗎？」

「變身水如何？但我這裡似乎沒有其他人的頭髮......」Harry很認真地思考。
「或是簡單的隱身咒加上忽略咒？」
這個他們倒是挺常用的，畢竟、咳——不好說。
「啊，還是變形術呢？之前你用過的那種？」

Harry 好奇看向一直在思考始終不說話的人，後面也顯得有些放棄了，「不然就這樣算了，我把眼鏡拿掉、藏住疤痕之後，應該可以混淆一些視線吧？」

看著Severus一臉像看白痴的神情，Harry忽然有個好想法。
「減齡劑呢？」
Severus 倒是沒想過這個可能，猶豫了很久。

雖然覺得一如既往使用變形術改變部分五官輪廓會比較方便，但人都提出來了，還滿眼期待，況且這也不失為一個好方法......想起上一次曾被誤認為這傢伙的父親，Severus僵硬地點頭。
Harry 歡呼一聲，拉著他替自己遮掩額頭上的疤痕以及改變頭髮的長度，特地要求要和他的頭髮差不多。

等兩人各自喝下減齡劑以及近視藥水，哈利驚喜地看著看起來年紀只比自己大幾歲的青年，笑瞇了眼睛。
「看起來好像！」

Harry 滿意地在鏡子前照了幾下，拿出幾件自己平時喜歡的長袍在身上比試；Severus 卻沒有想太多，直接抽走上次對方買來送給自己、看起來十分體面的墨綠色外出袍。

直到Severus 穿好長袍，Harry 僅僅從自己原本選好的八件袍子裡挑出三件，還在它們之間猶豫著。

於是Severus 便決定先整理好兩人外出所需要的行李。

想起自己也許還需要再補充一些魔藥，他走進自己的魔藥儲藏室。
「幫我選一件？」沒多久Harry的聲音從門外傳了過來，Severus 忙著整理，順手用魔杖遠距離挑了一件。

「......確定要穿這個？」Harry的語氣突然變得有些遲疑，Severus 不斷往自帶空間拓展咒的伸縮蜥皮袋子塞進各式各樣的補血劑（為了防止被攻擊），很自然地嗯了聲。

但等Severus 走進臥室的當下，他立刻為自己隨意做的決定感到後悔。

穿著葛萊芬多制服的男孩轉過來看他，正調整自己的領帶，Severus 下意識勾起一抹假笑，忍不住想為對方鼓掌。
「你拿出制服給我挑做什麼？」
「是你的魔咒挑的！」Harry 不滿地回覆，「我以為你喜歡這樣的搭配。」

黑色的長褲將少年纖細的腿拉的又高又長，金紅相間的配色襯得對方活潑明亮——不得不說被戳破一部分隱秘心思的人清清喉嚨，也就是穿著的人是黃金男孩，否則這樣滿大走廊都是的制服，他根本連看都不屑看一眼。
何況還是葛萊芬多！

注意到他們已經浪費了不少時間，再這樣下去也只是更加浪費，Severus 哼了哼默認少年這樣打扮，揮揮魔杖抹去霍格華茲的校徽和葛萊芬多院徽，再讓男孩套上被他變成深灰色的長袍，避免外人一眼就能確認這是霍格華茲的校服。

看著Harry 替自己圍上一條墨綠色的圍巾，Severus 思索著他早就應該弄來一件史萊哲林的校服，這樣才能夠讓他們看起來顏色和諧。
現在的救世主看起來就是一隻披著蛇皮的小獅子。

 

站在活米村的街道上，Harry 自離開霍格華茲時便牽住了Severus 的手。

在戰後的修復工程上，活米村是除了霍格華茲外數一數二快完成的，畢竟是英國唯一一座全巫師居住的聚落，又距離霍格華茲不遠，活米村在修復完成後沒多久便恢復了戰爭前的熱鬧繁榮。

平整的街道上即使少了霍格華茲的學生們，還是有不少年輕情侶甚至外來遊客在閒逛。如今他們兩個現在看起來就像兩個外地來的少年，Harry 便肆無忌憚地拉著Severus 這裡走走那裡看看。

在經過曾經帶給他一次失敗約會經驗的泥腳夫人茶館時，Harry 有些尷尬地注視著內部看起來有稍微變動的溫暖裝潢。

裡面總是有不少情侶在約會，氣氛溫馨舒適，茶點也不錯吃，但他不確定自己是不是還想再進去一次，說不定這次又會發生類似的事件。

Severus 瞪著自他學生時期就十分有名的約會茶館招牌，救世主的心思昭然若揭，但既然已經答應了對方的要求，他早早便做好心理準備。
抱持著沒有人會知道他是誰的心態，向來嚴肅的魔藥教授牙一咬就拉著人進去店裡找了一個角落的位置坐下。

「兩位要點些什麼？」依舊梳著光亮的黑髮髻，泥腳夫人挪動著擠了過來。

很快接受目前境況，Harry 詢問似看向Severus ，表情裡隱約有些期待。
立刻明白了對方有想要點的食物，Severus 不禁產生濃厚的無力感，用下巴示意他說。
「我想要一份情侶套餐。」Harry 甜甜地點餐。

該死的他就知道會有這種東西——瞬間淨空大腦的人深呼吸，為避免自己蹦出一連串嘲弄的話死命閉著嘴，直直看向救世主如果有應該正期盼搖著的尾巴，鐵青的臉色嚇得坐在Harry 後面那桌客人急忙結帳離開。

圓潤的夫人笑容滿面地應答，Severus 在對方離開前忍不住開口加點一杯黑咖啡。

餐點上得很快，首先一塊看似正常的巧克力蛋糕被送了上來，再來是兩杯粉色的花果茶和Severus點的黑咖啡。

Severus 正想鬆一口氣，Harry立刻雀躍地用自己的小湯匙戳戳蛋糕。像啟動什麼開關一樣，蛋糕裡突然蹦出兩個小人兒，歡天喜地地跳起舞來，而蛋糕本身則是非常快樂地唱起最近流行的情歌。

Severus 黑著臉扶住自己額頭，偷偷在兩人之間施了一個範圍性的靜音咒。
Harry 沒有注意，只是亮著眼睛看完整場表演，當兩隻小人親親嘴變回糖塑、並在蛋糕上撒下彩色糖晶時他忍不住笑。

「我終於明白為什麼大家會推薦情侶套餐了。」
「我假設救世主是為了自己可以一次吃兩人份的甜點感到快樂。」
Harry 搖搖小湯匙，挖了一匙蛋糕送進嘴裡，「是因為上頭精妙的魔法！害我現在有點捨不得吃他們。」

「唔，好吃！」濃郁香醇的巧克力香氣在嘴裡瀰漫開來，帶點微微的苦味，Harry 又挖了一口蛋糕遞給Severus。

Severus 拒絕對方的湯匙，自己動手挖了一口吃，然後將盤子全推給Harry，「你喜歡就都給你吧。」

在做之前早就知道自己有很大的機率一定會被拒絕，若是放在平常，十分沒心眼的Harry 一定會欣然接受這個提議。
但今天這次約會他們分明換了不同面貌，並不會被其他人認出來，他便不太滿意地微微噘起嘴巴：「你知道吃情侶餐的重要意義是什麼嗎？」

他用眼神不斷示意Severus 去看自己隔壁桌正在甜蜜接吻的小情侶，還有隔隔壁桌正在互相餵食的年輕夫妻，還有隔隔隔隔隔壁桌那你儂我儂的外地遊客。

然後其中一對情侶就被Severus 冷厲的目光嚇走了。

Harry 不好意思地朝那對即使出了門都還要回頭看他們的情侶笑笑，覺得自己也許太過份了，看一眼Severus 後便執起湯匙一口一口吃掉蛋糕，不再繼續勉強對方。

眼見救世主難得這麼好說話，Severus 反倒沒辦法心安理得地繼續啜飲自己的咖啡，畢竟明眼人都能看出小獅子垂著眼睫是在失望，他輕輕嘖了聲。

眼神游移了一陣子，Severus 清清喉嚨，不太甘願地伸手摸摸對方的頭意圖安撫。
「我又不是小孩子。」
Harry 不滿地別過頭，只有小孩子才摸頭！

於是Severus 的指尖便順著額骨下滑，順手將救世主落在額前的髮絲塞回耳後，順帶偷偷捏了下對方飽滿的耳垂。
Harry 立刻紅了耳尖，抬手將他撥開，摀住自己被碰觸的那隻耳朵。
Severus 忍不住笑。
「也許我能在沒人見到的地方給你補償。」他平淡地說。

「也許你能現在就給我補償。」Harry 絲毫不讓步，「還有剛才亂碰我的補償。」

幾乎是在說完的當下，Harry 感覺有什麼咒語圍繞住他們的桌子甚至他們身邊，而他驚恐地認出那是某個夜晚Severus 曾經用過的咒語，還來不及逃跑，便被拉到Severus 位置上狠狠地吻住。

平時看起來瘦削的人力氣其實頗大，手臂緊扣著他的腰不讓跑，靈活的舌尖有力地撬開他的唇，掃過他口腔每一寸，又像是在品嚐什麼一樣吸吮著，Harry 幾乎是全身發麻地任由對方給自己一個從來沒有過的熱吻，一直到被親得雙唇紅腫眼神迷離才好不容易被放開。

「一定要這樣故意激我？」青年惡劣地咬著Harry 的耳垂，曖昧聲息順著耳朵鑽進他的大腦裡，年輕十幾歲的嗓音雖不如男人原先那樣低啞絲滑，如今被刻意壓低，卻顯得更加蠱惑人心。
Harry 不住搖頭，還沒來得及平復自己的呼吸和劇烈跳動的心臟，推搡著想讓人退開。

「這這這這樣就夠了，Severus。」Harry 討好地啄啄Severus 的嘴角。
  </div>
  