
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  船翻了。

  这是汤姆·费尔顿知道的最后一件事。

  要死了吧......

 

  “哈利，那个人好像要醒了。”一个女孩的声音。汤姆眯着眼睛，撇到了棕色卷发的女孩和一个红头发的男孩，两个人都披着宽大的黑色袍子，看起来就像是什么学校的学生一样。

  他迷迷糊糊的想要坐起来，却被红头发的男孩一把摁回床上。这个时候，另一个声音也出现了：“喂他药了吗？”女孩点点头。汤姆又动了动，试图挣扎，新进来的男孩留意到了，向红头发的男生比了个手势，男孩放开了他。

  “喂......”汤姆想说什么，声音却沙哑的不像样子。

  不知道为什么，这个男生他觉得似曾相识一般，一看见心藏便扯着痛。

  男生笑了笑，轻轻攥住了汤姆的手，小声在他耳边喃昵：“你会没事的，你不会感觉到疼痛的，现在去休息吧。”

  汤姆虽然不想睡觉，可他的意识却好像被控制了一样。他坠入梦乡。

 

  再次醒来的时候房间里的椅子上坐着一位昏昏欲睡的......汤姆瞪大眼睛：“人鱼？”

  过大的声音惊醒了哈利。他迷迷糊糊地睁开眼睛，露出一个笑容：“你醒啦。”然后在汤姆惊愕的表情里游到他身边：“现在是晚上了，我带你去吃东西吧。”接着不等汤姆说话就把他从床上拉起来。

  “先生，麻烦开一下门。”哈利不知道朝着哪里喊了一句，接着他住过的屋子.....住过的贝壳，打开了一个可以让两个人通过的高度，等他们出去了以后紧紧的关上了贝壳。汤姆出去以后环顾周围，身边还有很多这样的贝壳。

  “小哈利。”门口飘着两个红头发的双胞胎，看到德拉科以后小小的惊呼一声：“我们还以为罗恩在开玩笑......”

  “没想到你还真带回来一个人类！”

  “长得还和德......”双胞胎里的其中一个顿了顿，没有继续说下去。汤姆留意到黑发男生——哈利——露出了一瞬间悲伤的表情。但是很快又笑了：“我要带他去吃饭，你们吃过了吗？”两个人摇摇头：“都在等你。”

  “们。”他记忆力看到过的红发男孩，应该也就是罗恩了，匆忙游过来：“快点去吧。”犹豫了一下，开口问道：“你叫什么？”

  “费尔顿。汤姆·费尔顿。”他的语气里略带一点点高傲，然后就发现几个人都带着奇怪的眼神看着他：“怎么了？”

  “没事。”哈利收回目光：“本来想饭桌上给你介绍一下大家的，现在先告诉你吧。这两位，”他指指双胞胎：“是弗雷德和乔治。那边的是他们的兄弟之一罗恩。他们都是韦斯莱一家的。我叫哈利，哈利·波特。”

  汤姆在听到哈利介绍的时候觉得脑袋闪过一丝细微的疼痛，他忍不住皱紧了眉头。“你没事吧？”哈利担忧地望着他，汤姆望进了哈利的眼睛。那双碧色的，宛若雨后森林的眼睛，正带着关心的神情看着他。

  “我没事，就是头有点疼。”汤姆勉强扯出一个微笑，向哈利点点头，并且看见韦斯莱家的三个人交换了一个慌张的眼神。

  “罗恩，我出去一下。你带他去吃饭吧，我就不去了。别忘了让他吃鳃囊草，顺便给他介绍一下这里。”哈利深深地看了眼汤姆，转身离开了。

  罗恩仓促的跟他打了招呼：“嘿，我带你去餐厅吧。你现在在霍格沃兹，是全人鱼界最好的学院。”汤姆明显的露出错愕的表情：“你们学什么？学习怎么做饭吗？”罗恩笑笑：“不是，现在的情况比较复杂，而且......等等，我们本来就不学做饭！人鱼界的学校可以学两种，一种是科技类的一种是魔法类的。但是魔法类是建立在以有魔法天赋的基础上才能学。我们这个学校一共有四个学院，格兰芬多，斯莱特林是魔法系，拉文克劳和赫奇帕奇是科技系。不过现在魔法系也可以依赖科技系，因为我们的武器就是科技系制造的。像我的，”他滔滔不绝的说了一大段，从袍子的口袋里抽出一跟木棍......珊瑚棍，然后珊瑚棍变成了一把剑：“这个可以变成所有你想要的武器，不过你一般只会精练一种而且如果用的不灵活武器来回转化会需要时间。但是刚刚那位是个狠人，他可以将所有武器自由转化并且样样精通。啧，一说这点就来气。要不是you know who回来了，而且把德拉科带走了，哈利才不会那么逼着自己呢......”

  “you know who？”汤姆隐隐约约觉得熟悉，但是仍然想不起来什么。“我们到了。”一直走在前面窃窃私语的双子指出一个大厅，里面坐了四排人鱼，有一位年长的老人鱼不知道在上面说什么。

  “我们迎来了一位人类新生，叫汤姆·费尔顿，大家欢迎他！”老人向汤姆眨眨眼，下面却没有人鼓掌，全都不知所措地盯着他议论纷纷。“好了，接下来让我们为这位新生请出分院帽。”罗恩指了指最前面桌子旁边的椅子：“那是校长邓布利多。还有，你待会就去那里坐着，然后斯莱特林的长桌在我们旁边。”他指了指最边上的那排黑色长袍上有蛇标的长桌，赶紧跑到了旁边的桌子挨着那个他见过的女孩坐下。等等，他怎么知道我一定会去斯莱特林的？而罗恩的对面还有一个红头发的女孩。韦斯莱一家人真多啊。

 

  “韦斯莱一家七个孩子，不知道养不养的起？”男孩笑着嘲讽到，接着转向一个黑色头发面容模糊的男生：“我是马尔福。德拉科·马尔福。交个朋友？”

 

  “你没事吧？”直到一个女生怯生生的开口，汤姆才回过神来。“没事。”

  他走到了邓布利多身边，选择性忽略老人探寻的目光。不知道为什么，他觉得他不是很喜欢这个人。老人将分院帽放在汤姆头上的那一刻，帽子突然发出声音。

  “很艰难的选择。虽然曾经属于斯莱特林，但是现在本质上又有了区别。”它自言自语到。

  汤姆敏锐的捕捉到一句话“曾经属于斯莱特林”。这到底都是什么跟什么啊？

  邓布利多看了一眼分院帽，轻轻的咳了一声。分院帽瞟了一眼老人，高声喊出：“斯莱特林！”

  “晚饭结束后来我这里一趟，口令柠檬软糖。”邓布利多在汤姆站起来前冲他耳语，他微不可察的点点头，去了罗恩所指的长桌。

  “嘿，德......汤姆。”旁边的女生和他打招呼，他下意识的回复：“嘿潘西。”然后周围一圈人都愣住了。“德拉科，你想起来我是谁了吗？！”潘西激动的一拍桌子站了起来，四个学院的人纷纷看着他们。“不是。”汤姆尴尬的否认：“我刚刚叫你什么？”女生红了眼眶：“潘西。”汤姆便只好又和潘西打了一次招呼，女生这才带着泪坐下。

  整场晚饭都非常的尴尬。包括在他下意识拿起布丁尝了一口以后下意识说“这布丁还没母亲做的一半好吃，下次要带给......”的时候，不仅周围一圈人都用复杂的眼神看着他，自己也觉得奇怪。

  汤姆当然不傻，他也觉得——他知道他自己忘了什么。在被冲上海岸被发现的时候自己就什么都不记得了。收养了他两个月的家人姓费尔顿，便给他起名叫汤姆·费尔顿。

  他一脸复杂地望向拖着长长乳黄色鱼尾游来游去的校长，收获了一个神秘的wink。他便知道这个老人打算把一切告诉他。
  </div>
  