
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Remus était seul au milieu de Poudlard, en pleine nuit. Dans le couloir de l'aile ouest du château, il avait pour seuls objets sa baguette et la carte du maraudeur. Ainsi, il déambulait désespérément à travers chaque salle de l'école, espérant trouver n'importe qui, quelqu'un. Il ne voulait plus être seul. Lorsqu'il s'attarda sur les murs du château, il remarqua que même les personnages des peintures étaient partis. La panique commençait à prendre trop de place dans son esprit, le jeune garçon était incapable de penser correctement, ni d'agir en conséquence. Ses pas s'accélérèrent au rythme des battements de son cœurs. Il courait, hurlant, à travers le château, sans que personne ne lui réponde. Il ouvrait d'un coup de baguette chaque salle qu'il croisait, toujours vide. Il allait à une vitesse folle, les tableaux noirs en tremblaient. Tout le château tremblait, les volets claquaient. 

Remus avait fait le tour de l'école. Vide. Il se retrouva devant la porte qui menait aux grands jardins dont le château renfermait les secret. Une grande tempête frappait. Les portes, grandes ouvertes, elles, ne bougeaient pas d'un centimètre, comme si elles incitaient Remus à sortir.

Il passa les portes du château, et tenta d'aller de l'avant. C'était quasiment impossible, le vent était trop violent. Remus lâcha un hurlement de frustration et s'écrasa à genoux au sol, protegeant son visage de la neige qui lui tombait dessus. 

Remus leva désespérément les yeux vers le ciel, et c'est la qu'il la vit. Une seule étoile était présente dans le ciel. Lorsqu'il la remarqua, la tempête sembla s'apaiser, jusqu'à s'éteindre complètement. Seule une petite pluie, telle qu'il les adorait, se mit à tomber. Remus reconnaîtrait cette étoile entre mille, il avait passé tellement de temps à l'observer et à l'étudier. Il en connaissait chaque petit secret. 

"Sirius..?" Il murmura, en fixant le ciel, presque intimidé par cette étoile si imposante, mais pourtant, Remus se sentait en sécurité. Il n'avait plus peur, maintenant. Sirius le surveillait. Ainsi, Remus s'assit sur le sol, perdu. Il savait qu'il ne lui arriverait plus rien maintenant, il fallait simplement qu'il trouve une solution. 

C'est alors que Remus fut surpris par quelque chose qui s'écroula devant lui. En voyant ce qui l'avait sorti de ses pensées, le roux sauta sur son ami. 

"Bah quoi, t'as cru que j'étais mort ou quoi ?" Demanda Sirius d'un ton moqueur. Remus fondit en larme en s'accrochant au cou de son ami. 

"Sirius.. J'ai cru que.. Que.. Vous n'étiez plus là et il n'y avait plus personne et j'ai eu si peur..." Ce dernier fronça les sourcils, il était devenu très sérieux. 

Il rapprocha Remus de lui et l'entoura de ses bras pour le rassurer. "Eh, je suis là, moi, 'Mus. Je suis là, ok ? Je serais toujours là."
  </div>
  