
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">Hace mucho, mucho tiempo; existió una mujer. Aprendiz de curandero, era hermosa y su nombre era Nimue.
<p align="center">También, se dice que, desde siempre; a los dioses les gustaba honrar a los mortales con su divina y poderosa presencia. Bautizado con el dominio de la magia y alabado por el pueblo noruego, Odín bajó a la tierra.
<p align="center">Cuenta la leyenda, que Nimue era una mujer hermosa que llamaba la atención a donde sea que fuera. Con sus ojos miel, su cabello rizado y largo y su piel de alabastro era considerada casi una deidad.
<p align="center">Cerca de la aldea donde vivía, había un pequeño lago en las profundidades del bosque circundante. Cuando su maestra le enviaba a recolectar hierbas para sus remedios, Nimue gustaba de bañarse en ese lago. Con la particularidad de que prefería un baño al desnudo y solía bailar al ritmo de una música imaginaria en el mismo estado físico.
<p align="center">Muchos, que gustaban de verla a escondidas, la llamaban una ninfa del bosque.
<p align="center">Por su parte, el joven Odín agració a los mortales con su presencia bajo el nombre de Merlín, y debido a su sabiduría escaló rápidamente en el escalafón social de la época.
<p align="center">Y cuando los rumores de una ninfa del bosque llegaron a sus oídos se apresuró en su búsqueda, imaginando que algún dios menor había escapado del Olimpo o de Asgard y estaba causando estragos en el mundo mortal. Pero cuando llegó al lago de los rumores, el hechizo en el que se encontró lo atrapó por años.
<p align="center">Odín, o Merlín según su nombre mortal, cortejó a la dama del lago hasta que fue ella quien estuvo bajo su hechizo.
<p align="center">Durante años, fueron parte del consejo real del rey Arturo y fue un tiempo de mucha prosperidad para el reino, hasta el día en que el castillo de naipes que era la vida de Nimue cayó en un montón a sus pies.
<p align="center">Aunque Nimue era aprendiz de curandero, fue muy difícil para ella, asimilar al hombre con el que estaba casada hacía magia. ¡Magia de verdad! Y que, además, usaba un disfraz mágico para ocultar su verdadera apariencia que era incluso más joven que ella.
<p align="center">Entonces, la guerra entre reinos estalló. Y para empeorar todo, encontró a su marido en la cama con una joven cortesana de la corte de nombre Morgana. Así que huyó.
<p align="center">Embarazada y sola, corrió lejos de la vida de mentiras lujosamente ornamentada que había vivido hasta ahora. Solo para morir en el parto y dar en adopción a la pequeña niña a una pareja de campesinos que le habían acogido.
<p align="center">Cuenta la leyenda, que el origen de la magia en la tierra se debió al estallido de Odín al sentir como la vida de su amada fluía lejos de este mundo.
<p align="center">Pero claro, eso es solo una leyenda.
  </div>
  