
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Стояла звездная летняя ночь. В огромной щели, проделанной самой природой в  деревянной стене берлоги Тоторо, переливалась теплым мерцанием Ткачиха – звезда Вега. Только что пробудившийся от сна Тоторо поворочался немного на мягкой травяной подстилке, пытаясь увидеть небесную пару Ткачихи – Пастуха, звезду Альтаир. Однако щель была хотя и большой, но узкой и вертикальной, как бойница крепости, так что посмотреть вправо, на Альтаир, никак не получалось.

До сбора отряда оставалось еще полтора часа. Тоторо, командир отряда защитников империи Гибли, перевернулся на другой бок, устроился поудобнее и задумчиво уставился на карту империи Гибли, нацарапанную на стене его обиталища. Он знал эту карту наизусть, но лишний раз проверить свои выкладки никогда не помешает.

Вот Королевство кошек на западе. Авиации у них, конечно, нет и быть не может в принципе – кошки боятся высоты. Но, к счастью, принц Лун сейчас временно исполняет обязанности своего отца-короля, все еще недомогающего после дуэли с бароном Гумбертом фон Зиккингеном. Со стариком сложновато было бы договориться – пока растолкуешь ему, что им всем грозит, незваные гости уже завоюют всю империю Гибли… А молодой принц сразу понял, что от него требуется, и поднял по тревоге все войска ПВО своего королевства. Если те, кого они ждут, полетят над системой озер Кошачья лапка, то принц сразу известит об этом командира отряда защитников.

Рядом, тоже на западе империи – Сказочная Адриатика. Не в смысле сказочно красивая (хотя и это тоже, конечно!), а в смысле местная, волшебная Адриатика, в отличие от той, другой Адриатики, которая существует где-то в Стране людей. Воды здесь гораздо больше, чем во владениях кошачьего короля – целое море! Но и тут вражеские пришельцы не смогут прокрасться незамеченными. Ибо на здешних рубежах дежурят знаменитый ас Порко Россо и его алая «гидра», снабженная скорострельными пулеметами.

Запад вообще неплохо защищен. Рядом с Адриатикой – Ингария. Ее курирует волшебник Хаул, а он, когда принимает боевой птичий облик, один стоит целого отряда истребителей, даром что оборачивается не в орла там или в сокола, а в ласточку. Правда, размером эта ласточка с хороший дирижабль…

Кстати, о дирижаблях. Сказочный Западный Токио (да, тут такая же ситуация, что и с Адриатикой – чтобы не путать с Западным Токио в мире людей!) не имеет ПВО. Но Цукисима Сидзуку рассказывала, что над их районом постоянно курсирует дирижабль с надписью «Удачного дня!» Правда, в данной ситуации, в момент встречи непрошеных визитеров, была бы уместнее другая надпись. Например, «Ты не пройдешь!» Хотя нет, это где-то уже  было… Но в любом случае, дирижабль может послужить неплохим средством для психической атаки.

Да и тануки, также живущие в Сказочном Западном Токио, при необходимости забабахают какую-нибудь мощную зрительную иллюзию – например, гигантский скелет-гасадокуро размером в половину неба… А если еще и семья Ямада поднимется в воздух на разноцветных зонтиках под звуки своей любимой «Que Sera, Sera», враг точно скончается на месте. А что? Смерть от смеха не хуже любой другой.

Север, этот дикий лесной край, мало чем уступает западу по защищенности, хотя и относительно малонаселен. Там расположены Долина ветров – вотчина княжны Навсикаи и Древний лес – владения принцессы Мононоке. Княжна Навсикая на своем глайдере заметит противника еще на подлете. Остальное довершат летучие ядовитые споры гигантских грибов – дары жуткой постапокалиптической природы. Да и в соседнем Древнем лесу у принцессы Мононоке найдется чем встретить недругов. Особенно если тамошний Дух Леса в очередной раз потеряет голову, разгневавшись на окружающий мир…

О востоке тоже не стоит беспокоиться. На этой окраине империи Гибли соседствуют Земноморье и Сказочная Япония времен Второй мировой – та самая, в которой ветер крепчает, ибо времена тяжелые… Радужные облака Земноморья охраняют драконы, а хмурые небеса военной Японии патрулируют легендарные истребители Mitsubishi A6M Zero.

На юге – город у моря, солнечный Корико. Если незваные гости проникнут с той стороны, ведьмочка Кики отправит к нему, Тоторо, стаю ворон с донесением об этом. Или же Юбаба, хозяйка банного дворца, также расположенного на юге империи, пошлет к командиру вестника – своего помощника Хаку в обличье белого дракона.

Впрочем, еще раньше, чем вороны или дракон доберутся до пункта назначения, на перехват нарушителей южных границ выйдет воздушное судно пиратов. У захватчиков не будет никаких шансов против старухи Доры и ее мальчиков! А если вдобавок грянет супер-оружие небесного замка Лапуты… Хотя нет - вот этого, пожалуй, не надо. Если грянет супер-оружие Лапуты, то вообще никого не останется. Будет сплошная могила светлячков…

Ну а что же центр империи? О, здесь мирный край… Здесь слышен океан. В океане обитает рыбка Поньо, а на побережье, со склонов Кокурико, к ней каждый день спускается поиграть маленькая Марни. Иногда по ночам в этих местах можно увидеть, как высоко в темном небе проплывает серебристая лунная колесница, а в ней – принцесса Кагуя. Ждать какой-либо военной пользы от этой колесницы не стоит – обитатели Луны принципиально не вмешиваются в дела земных жителей. Но зрелище само по себе красивое…

Времени до сбора защитников оставалось все меньше. Командир решил выбраться из берлоги, чтобы встретить товарищей на самом верху своего наблюдательного пункта. Он уселся на ветке огромного камфорного дерева и стал ждать. Чтобы занять себя чем-то, достал любимую окарину. Над окрестными рисовыми полями поплыли чарующие звуки…

Внезапно командир почувствовал, что кто-то дергает его за шерсть на ноге. Скосив глаза, он увидел на ветке рядом с собой малютку Ариэтти – еще одну обитательницу этого благословенного края. Тоторо оторвался от окарины и издал тихий вопросительный рык – мол, чего тебе, детка? Ариэтти вовсю замахала руками, словно семафоря – она явно хотела поговорить с ним. Командир отряда защитников осторожно схватил крохотную девочку своей мохнатой лапищей и поднес к самому своему носу.

Голосок Ариэтти звучал как комариный писк. Она что-то кричала про то, что не такой уж и плохой этот предводитель чужаков, что он храбрый и добрый. И что он вовсе не собирается воевать с империей Гибли за умы читателей и зрителей. А просто хочет отпраздновать в здешних краях свой день рождения. Потому и прибыл именно сегодня, в последний день июля…  Причем один и без охраны. И что надо бы его встретить, как полагается. Ведь он ничуть не менее знаменит, чем все они, обитатели империи Гибли.

Тоторо вновь вопросительно прорычал что-то. Ариэтти поняла его правильно: откуда, мол, информация? И пояснила командиру, что узнала все от ворон из Корико. Те прилетали сюда, пока он спал днем. Еще вчера.

Что ж, у командира больше не было вопросов. Ему оставалось только ждать. Подумать только, он и его отряд чуть было не развязали войну на пустом месте!

Прошло совсем немного времени, и вот уже все они появились на горизонте – Порко Россо на гидроплане, Кики на метле с верным Дзидзи под мышкой, Навсикая на глайдере, Юбаба в птичьем облике, пиратка Дора со всей семьей на «мухолетах», кот Барон верхом на чернокрылом Тото и другие защитники империи Гибли. Волшебник Хаул не стал мелочиться и пригнал свой Ходячий замок – тот, оказывается, умел летать! За неспешно плывущим в ночных облаках Ходячим замком, в воронке гигантского вихря, проступали контуры другого небесного замка – Лапуты. А возглавлял этот пестрый воздушный парад летящий на метле очкастый подросток в развевающейся мантии.

Церемония торжественного представления Гарри Потера командиру отряда защитников была краткой, но теплой. Затем Тоторо встал на ветке во весь рост и издал громкий рык. На его призыв откуда-то из темноты вырулил котобус, сверкнув желтыми глазами-фонарями. По-прежнему бережно держа Ариэтти в своей мохнатой лапе, Тоторо вошел в салон. И котобус присоединился к летучей кавалькаде, которая из боевого отряда на глазах превратилась в веселую компанию, оживленно рассказывающую иностранному туристу о достопримечательностях империи Гибли…  

2017
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
