
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Les faits se déroulent neuf ans après la grande bataille de Poudlard, en 2007. Hermione a désormais 28 ans, Ron et Harry en ont 27. Lentement mais sûrement, ils ont reconstruit leurs vies après la bataille qui opposa le camp de Harry à celui de Voldemort. Hermione est retournée finir sa scolarité à Poudlard, en est sortie brillamment diplômée et est entrée au Ministère. Gravissant les échelons, elle a fini par se faire une place aux côtés de Kingsley Shacklebolt, dans le département de la Justice Magique. Harry et Ron ne sont pas retournés à Poudlard, mais sont devenus Aurors. Ron a exercé le métier pendant deux ans avant de démissionner et de s'engager aux côtés de George dans la gestion de la boutique de Weasley, Farces pour sorciers facétieux. Quant à Harry, il a continué d'exercer le métier d'Auror.

Naturellement, Ron et Hermione se sont mis en couple après la guerre, et il en va de même pour Harry et Ginny. Bref, tout semble aller pour le mieux dans le meilleur des mondes.

Mais ne dit-on pas que les apparences sont trompeuses ?
  </div>
  