
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Draco很后悔，他觉得自己做了愚蠢的事。愚蠢二字，怎么可以和他这样一位出身贵族世家的大少爷有关系？

事情要从一个礼拜前的舞会谈起。在一所管理严苛的ABO军事院校里举办舞会，表面上的意思是让同学们联络感情，缓解平日里焦灼的竞争气氛，然而实际上的目的，四个字就可以概括：鼓励结合，或者说，交配。近十几年来自然降生的婴儿数量锐减，帝国管辖内的所有院校都被分配了新生儿指标，霍格沃茨甚至给予孕期的在读学生全额奖学金的奖励。精力旺盛的年轻人们都还觉得自己是个宝宝，没人想生孩子，可是对于性交，他们还是很热衷的，于是舞会办得极其顺利。

Draco捏着红酒杯，心不在焉地啜了一口。坐在他腿上的美丽少女轻轻拨弄着他金色的头发：“你在想什么？听到我说话了吗？”

Draco看了她一眼：“怎么？”

“我说，不如去楼上吧，这里人多，吵死了。”

Draco勾着女孩儿的下巴吻了她：“等不及了？”他笑着放开了手：“看到我们的救世主了吗？”

女孩明显是愣了一下：“你说Potter？没有。”说着起身拉住Draco的手：“走呀。”

Draco握紧了她的手又松开：“你先去，我马上到。”

女孩脸上透出点绯红：“906号房间。”

“好。”Draco又闷不做声地品味着红酒，心想，难道传闻是真的吗？Potter在执行任务时受了伤，所以对任何Omega都没有那方面的兴趣。不然如何解释他几乎不参加类似舞会的集体活动。今天倒是来了，可只一个闪身，又不知道跑到了哪去。

拾起手帕擦了擦嘴角，Draco站起来走向角落的楼梯。舞会的举办场所是一栋日常封闭的大楼，平时学生若是违规闯进来，会被扣相当多的分数。大家都猜测这个神秘的大楼里藏着最先进的科技或者学院的顶级秘密，可没想到，内部的装修风格完全是复古的哥特式，没有电梯，只有长而陡峭的旋转楼梯。

Draco喘着气爬到六楼，心里十分埋怨学院的弱智安排，想开放禁区讨好学生，就全开放，单单开放这一层有什么意思？真是该和父亲反映一下某些导师的能力问题。他一边不满地嘟囔着，一边拐向长长的走廊。

四周都很安静，没有拥吻的男男女女，Draco没注意到这种异乎寻常，只专注地观察着门牌号码，寻找和女孩约定好的数字。

609，黄铜牌子上的三个黑色字符变形得严重，据说是某位厉害的艺术家亲自设计的。Draco不屑地轻哼一声，拧开门锁。

门是意料之中地没有锁住，然而扑面而来的浓郁奶咖味道绝不该存在。在煮咖啡？他有些腻歪了，只是想办完事就走人，他可没空进行更加深度的情感交流。而且那个女孩，只算差强人意，配不上陪他恋爱。

Draco板着面孔，踱步走进屋内。窗边厚重的棕红色帘子铺天盖地垂下来，遮住了所有自然光线，若不是嵌在墙壁内的球形灯发着微弱的光，他简直要找不到前进的路。整个屋子大却不空，凌乱悬浮着好些钛合金飞船模型。模型里比较大的，挡住了去路，Draco别扭地躲闪着走，性致进一步下降了。

这屋子也是用来做爱的吗？都摆的什么乱七八糟的东西，不知道的还以为是教室，让人看了都厌恶！

在被一片电池板磕到额头后，Draco终于忍不住咒骂起来。可怕的是，在发出声音的同时，他听到了一声微弱的喘息。心头猛然一跳，Draco的视线钉向西南角，不对劲，他后知后觉地意识到，这里根本没有床，他走错了，……到处都是晦暗的，这是哪里？刚才是什么声音？

灯光投射下的影子仿佛都动了起来，他后退两步，手心冒了汗，决定立刻离开这到处透着诡异的地方。然而又有声音响了起来，不是喘息了，而是衣料摩擦的声音。

“Naomi？”Draco底气不足地发脾气道，“是你吗？你在搞什么鬼？”

没人回应。

他犹豫了片刻，试探着靠近了那个角落。空气中弥漫着的咖啡味道浓郁了些。Draco大着胆子，掏出便携式夜灯，深吸一口气，快步走了过去。然后他看到了极有视觉冲击性的画面——黑发的年轻人垂着头跌坐在墙边，礼服几乎湿透了，黏在身上，随着主人均匀地颤抖。

Draco张大了嘴，半晌才发出声音：“Potter？”他惊讶到忘记了幸灾乐祸。Draco是做梦都想着看到Potter狼狈不堪的样子，可是真看到了，他反而难以相信。这还是那个叱咤风云的救世主吗？

Harry的肩膀微微动了一下，不知道是听见没有。

Draco想要扶他起来，手伸到一半又缩了回去：“你在干嘛？连爬起来的力气都没了？丧家犬似的瘫在这里像什么样子。”

Harry抬起头，迷离地扫了他一眼。

Draco被那双绿色的眼睛搞得心里一颤。

没有了往日的敌意，Harry仿佛没认出眼前人是谁，又垂下头，几乎要碰到地板。他挪了挪身子，和墙更加亲密地贴在一起。

这家伙喝多了？脸这么红。Draco纳闷地想。没有了回应，他自己一个人单方面冷嘲热讽有什么意思。终于还是伸出手，去拉扯坐在地上的人。

Harry不知从哪摸出一副手刺，迅猛地挥舞过来。

Draco吓出满身冷汗，幸好躲得快，不然碎掉的就不是领带而是脖子了。他立刻上来了火气，并且看出Harry的战斗力远不如以往，毫不客气地一脚踢在对方手腕上。

手刺飞了出去，埋进厚厚的地毯中不见了踪影。Draco抓住Harry的衣襟要把人提起来，可提到一半，他发现做不成这事——Harry的另一只手腕被拷在了墙边的矮柜上。

独特的银色牡鹿角造型显示出这手铐的主人正是Harry自己。

Draco有点混乱了。他把自己拷起来干嘛？还是说有人在这里和他决斗了？可附近并没有打斗过的痕迹，Draco也想不出谁能打过Harry。他正愣着，忽然感受到黑发的年轻人幽幽地靠了过来，手指探进了他的衣服中。

Draco立时僵硬了，想推开对方，却又没能动作。Harry突然深吸了一口气，反而狠狠地把Draco推远了。可惜他力气大减，被推开的人只是踉跄了一下。

“滚。”Harry低声道。

Draco被他的一惊一乍搞得茫然，愣了愣，似乎终于弄明白了眼前发生的事。

这浓郁的奶咖味道是信息素。

他发情了。可怎么可能呢？他是Alpha啊。

Draco不禁又想起那个传言。他再看向Harry时，目光中起了些自己并未察觉的变化。饶有兴致地蹲下身，他想这是个大好的机会，他发现了伟大的救世主不为人知的尴尬秘密，应该好好地利用一番，然而嘲讽的话半个字没说出来，Draco只是盯着Harry的……意识到自己在看的地方，他脸上发热了。

“滚开。”Harry低声地重复道。

Draco皱起眉头，轻蔑地笑了：“你现在还跟我硬气？也不看看自己都成什么样子了。”他凑过去，明智地摁住Harry想要拿枪的手，在对方脖子上咬了一口，注入了自己的信息素。

Harry抑制不住地哼了一声，呼吸凌乱起来。

Draco慢条斯理地褪下手上的戒指，一点一点解开了Harry的礼服纽扣。这家伙的皮肤不像他一样白皙，而是常年在外执行任务造成的小麦色。Draco的指腹摩擦着线条分明的肌肉，暗暗地想，他比看起来要瘦，尤其是腰……

Harry已放弃了拿枪和反抗，只大口呼吸着，吸取对方的信息素缓解汹涌的潮热，身体也不由自主地前倾。

Draco脱掉了他的裤子，手指毫无障碍地插入早已水淋淋的穴中。

你该看看自己这副淫荡的模样。Draco这样想着，却是没有出声，他觉得自己不该这样做，像是陷入了某种陷阱中，应该停下，可又实在不想停下来。

Harry已经彻底地失了心智，凑上去亲吻Draco的嘴唇：“进来，进来，不要用手。”

Draco被亲懵了，发硬的下体似乎都软了几分，但毕竟还是硬的。上了Harry，这个认知忽然给了他巨大的刺激。

扯开繁杂的礼服，把Harry的双腿分到最大，他猛地插了进去。柔软的息肉包裹住性器，两个人都颤了一颤。Draco看到Harry舒服的模样，有点懊恼，他让自己进去，自己就这么听话？

可是到底也没退出来，反而卖力地抽插着。不管怎么说，这个乖巧的、处于发情期的Harry，没有平日那么讨厌，反倒……有一点可爱。

只有一点。

他吮吸着Harry的乳头，搂着他的腰到达了高潮。

汗水和某些液体把地毯弄得湿漉漉的。Harry被干了两次，总算不再那样饥渴了，咖啡的气味淡了许多。Draco靠在墙边休息，心虚且期待地冷冷问道：“Potter，你清醒了吗？”

Harry的嘴唇动了动。

Draco凑过去：“你说什么？”

“抑制剂……”

“……”Draco英俊的脸庞扭曲了，“你要抑制剂？！我不是才和你做过两次！”

Harry没说什么，只是闭着眼摇了摇头。

Draco气得半死，从Harry的衣袋中找到钥匙，把手铐解开了。他拽起Harry，把人半跪半立着摁在了墙上，从背后缓缓地楔入。一手撸着Harry复又肿胀的阴茎，一手揉捏着他红彤彤的乳头，Draco惩罚一般的，只是玩弄着，就是不肯做出实际的动作。

Harry的身体敏感极了，黏糊糊的液体从龟头顶端分泌出来，他无力地抵着墙面，知道这人是故意地恶劣，可他不想求饶。

两人相持着，终于还是Draco败了。自从意识到Harry是在发情，他的心跳就总是不受控制，譬如眼下，他几乎是有点紧张地亲吻着Harry的后背，上面亲着，下面跟着顶弄起来，忘了所谓惩罚的初衷。

Harry并不吝惜发出愉悦的声音。Draco听他这么舒服，心里又纠结起来。这种纠结，一直持续到了第二天他偷偷逃离609后。

以上就是大少爷的心病产生的经过。他后悔了，他得了失心疯才会和Harry发生肉体关系。现在他不知道要怎么处理这件事了。

“老大，”Goyle对沉思了快一个钟头的Draco谨慎地提醒道，“您不是说有事吩咐我吗？是什么事？”

Draco清了清嗓子：“今天看到Potter了没有？他怎么样？”

“那家伙在泡妞呢。还是Weasley家的小……嘶，”Goyle捂着被磕到的膝盖不敢抱怨，默默扶起倒在地上的凳子，莫名其妙道，“老大你咋了，这事你不是早知道了吗。”

Draco瞪了他一眼：“少废话。”

Goyle委屈地想，不是您问我的嘛！一转头看到长席上的奶油蛋糕，他又忘了这点不值一提的郁闷。
  </div>
  