
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
三、《偷情》

“李昂，你又来了？今天里德尔不在家哦。”从壁炉的火焰里踏出时，李昂第一眼就看见了书桌前的怀特。他正用羽毛笔在羊皮纸上写着什么，认真的样子很平和安详。
我又不是来找里德尔的……李昂在心里这么想着，竭力平复着自己看见怀特后陡然加快的心跳速度，尽量用平静的语气开口道，“怀特，其实我有点事……找你。”
“找我？”那个儒雅的青年终于放下手中的羽毛笔，把视线从羊皮纸上移开，温和地冲李昂笑道，“what can I help you？”
怀特的语气很是和蔼，就像是在关心晚辈的大人一样。
可他不想怀特把自己当成小孩。
李昂捏紧了拳头，一步步走近怀特。他想也没想，直接遵从自己的本心，扑进了怀特的怀里，双臂紧紧搂住怀特。
怀特有些惊讶，但他没有反抗，也没有询问，只是默默的回抱住李昂。他的身体比里德尔还要瘦小呢，平时有没有好好吃饭？
李昂把脸埋在怀特胸口，嗅着他身上的气味。油墨香，草药香，还有一点点……血液的味道？这个男人一天到晚在捣鼓些什么呢？想知道他的一切，想留在……他的身边。
“怀特，我喜欢你……”李昂小声嘟囔了一句，声音含糊到连自己都听不清。他坚信怀特是不会听到的。
“李昂，你这里怎么搞的？”怀特拨开李昂颈后的黑发，却发现那里有一条触目惊心的伤疤。伤口看起来很深，或许深至骨髓，样子很是丑陋。
糟糕，只记得身上和脸上，忘记掩盖后颈的伤疤了！
李昂一下子紧张起来，不安地扭了扭身子，可又不敢抬头直视怀特，于是喉咙里发出几声含糊的闷哼，希望蒙混过去。
怀特接下来的举动很是出人预料。他一把抱起李昂，站起身，身后的斗篷抖落而下，勾勒出一个纤细神秘的背影。
“我给你好好看看。”

李昂简直不敢相信，自己竟然躺在怀特的床上。那是一张整洁松软的大床，鼻尖萦绕的满是心上人的气味，李昂觉得幸福得快要窒息了，脸上控制不住地泛起红晕。他不安地与坐在床边的怀特对视着，呼吸急促起来。不行，再这样下去，会被怀特发现的，我对他的感情……怀特不可能接受的吧？毕竟，他那么喜欢里德尔……
怀特见状皱了皱眉，李昂看起来不太对劲。他摸了摸李昂的额头，很烫。莫非是那道伤口感染了？这就麻烦了。
怀特俯下身，轻柔地解去李昂的上衣，直到李昂单薄的胸膛和柔软的腹部一览无余地展现在他的面前。怀特并不知道，情况已经变得相当危险。

“嗯……奇怪，这里也有几道浅浅的疤痕呢，形状和后颈的很相似，似乎是一个类型的伤口。”怀特骨节分明的指尖凉凉地划过李昂胸前的皮肤，让他感觉感觉酥酥麻麻的，怀特就在近在咫尺的地方，举动还如此暧昧……李昂的意识混沌起来，他快要控制不住自己的欲望了，“李昂，你实话和我说，你究竟……”
！！！
忽然，李昂一把攥住怀特的袍子，狠狠一拉，怀特猝不及防之下栽倒在床上，紧接着李昂扑到他的身上，捧起怀特的脸就吻了下去。这是一个极富侵略性的吻，李昂几乎是在撕咬啃噬怀特柔弱的双唇——他的身体，他的思想，他的灵魂，通通都交给这个男人都无妨。
喉咙干渴起来，对怀特的渴求变得前所未有的强烈。
怀特一时有些错愕，被这个激烈的吻吓到。等他反应过来时，想要推开李昂，但手刚搭到李昂胸口，便被李昂紧紧攥住，制止了他的动作。怀特感受到了李昂吓人的热情，于是没有再坚持，任由李昂亲吻。
“哈啊……”李昂微微喘着气放开了怀特，满脸潮红，黑发凌乱不堪地披在额前，一双水汪汪的黑眸里是几乎要满溢出来的柔情和爱意。
“怀特……我……”黑发少年低声呢喃着，似乎因为胆怯，而不敢继续说下去。怀特却清楚地知道，少年没能说出来的那个词语。
“李昂，我想你需要冷静一下。”怀特也微微喘着气，嘴角挂着一抹嫣红——似乎是被李昂咬破了嘴唇。他望着李昂，比起自己，更担忧他的精神状况。
李昂有些恼怒地望着怀特依旧冷静的双眸，为什么这个男人还是不为所动。
“和你在一起，要怎么冷静。”李昂干脆破罐破摔，把自己的身体交给本能掌控，又朝怀特压了上去，可是这一次，怀特没有任由他胡来，而是死死捏住他的肩膀，制止了他。
李昂加大了力气，可是怀特的双手仿佛有使不完的力气一样，任他怎样挣扎，怀特依旧牢牢地禁锢着他，倒是脖子上的伤口，因为剧烈挣扎而裂开了。
“唔！好痛！”李昂闷哼一声，淅淅沥沥的鲜血顺着脖子滴了下来，在雪白的床单上绽放出一朵朵嫣红。
怀特终于动容了，手上松了松，李昂逮住这个机会，直接将整个身体压倒在怀特身上，摆脱了他的钳制。怀特刚刚在心疼他——想到这一点，李昂露出了发自内心的笑容。
“你刚刚让我说实话，是吧？”李昂舔了舔嘴唇，吻了吻怀特的脖子，那美好修长的颈线如羊脂般诱人。他凑到他耳边低声道，“呐，怀特，因为我太想你了啊，所以才只能疯狂投身于实验，麻痹自己。不知不觉，就弄得自己遍体鳞伤了呢。”
李昂一直以来都害怕怀特知道真实的自己，一个扭曲黑暗、为了自己的目的什么都干得出来的疯子。他担心温柔的怀特会害怕他，离开他。但是，他已经控制不住自己慢慢来了，他现在就要得到怀特。
怀特依旧不发一言，良久，他突然搂上李昂的腰，暗劲一使，将他放倒在床上，然后反身压在李昂身上，褪去他的上衣，小心地拨开已经和伤口粘连在一起的头发，低声安抚着因为吃痛发出惊呼的李昂，接着将嘴唇覆了上去。
舌尖传来熟悉的鲜血的腥味，以及不那么熟悉的——李昂的气味。
怀特轻轻舔舐着李昂的伤口，为他除去渗出的污血和脓水。渐渐地，更加新鲜的血液涌了出来。好香……李昂的血，好温柔的味道……
李昂痛苦的呻吟也渐渐变得情迷意乱，他喘着气，晶润的口水因为疼痛和情欲没来的及咽下，滑落嘴角，
“呐，怀特，我想要你……”
怀特置若罔闻，依旧在专心吮吸着李昂的伤口。李昂感觉怀特的呼吸也变得急促，湿热的气息喷在敏感的颈部皮肤上，从耳垂到后背全都因为兴奋而晕上红色。
“唔……嗯……怀特，不行，那里……”不知何时，呻吟已经变为了叫床。李昂攥紧床单，眸子里蒙上一层水雾，半闭着眼用鼻音发出绵软的娇吟。
怀特似乎也注意到了李昂的变化，他终于松开嘴唇，挺起身子，目光扫过李昂柔韧诱人的后背，他的皮肤泛着年轻饱满的光泽，洁白如玉的肌肤上交错纵横着几道醒目的血渍，凄美的样子勾起怀特心中一抹病态的欲望，令他原本柔和的目色变得迷离。
怀特鬼使神差地就这样扒下了李昂的裤子，衣服也没有脱，直接从后面挺了进去。阴茎早已涨大到他从来没想象过的地步，黑发少年被他捅的直往前跌，蹭着皱乱的床单，腰肢乱颤，恍惚地呻吟着。
怀特察觉到了自己心里的躁动和施暴倾向，有点心惊和迷茫。但是感受着身下的热度，他很快抛去心中的迷惘。占有少年的感觉给他一种极度堕落的快感，他扶住少年柔弱的腰肢，欲望随着一次次酣畅淋漓的撞击，从两人交合处往上攀上他的大脑，他不断地渴求着这样的愉悦与舒适感，汹涌的情欲熏得他头皮发麻。
“呜啊，怀特，呜……我爱你，怀特，我爱你……”身下的人已有些失神，颤抖着说不出一句完整的句子，只是不断呼唤着爱人的名字，这让怀特更加满足和兴奋，粗喘着继续往少年狭窄的穴道里挤去，希望能带给少年更多快感。
“李昂……这样可以吗？会不会痛？”怀特趴在李昂身上，喘息喷散在李昂的脸颊和耳畔，引得他的身体又一阵颤抖，脚趾也舒服得蜷缩起来。
“很舒服，怀特……我好开心……”怀里的少年懒洋洋地回答他，似乎已经被自己干的脱力。怀特的大脑这才恢复一些清明，回想起刚刚激烈的性爱，感到有些不真实。少年见他的抽送变得迟疑，主动扭腰向后挺去，撞向男人热硬的巨根，很快又重新调动起男人的渴望，交合处不停传来响亮的水声，淫乱又诱人。
（后面鸽了）
————————————————

怀特睁开眼，发现眼角早已湿润。为什么事到如今还是会梦到那个黑发少年？
他只不过是在灵魂残缺状态，被自己活了千年的强大灵魂吸引了而已，才表现得那么疯狂地……迷恋自己。
那甚至称不上是“爱”。
怀特喘着气，把右手放到鼓胀得有点难受的下身上，轻轻地套弄安抚着，脑海里勾勒着黑发少年的模样，咬紧嘴唇，很快便因为心中浓浓的思念和无从寄托的感情而射了出来。
李昂还真是无情。
怀特自嘲地笑了笑，听着窗外不时传来的爆炸声和哭喊声。那是里德尔和李昂挑起的战争，如今终于蔓延到了他隐居的这个小镇。
为什么呢？我也是被你的鲜血所吸引，在戒断体瘾过后，却没能像你忘掉我那样，忘记你。

 

里德尔的红眸跳跃着兴奋邪恶的光芒，他似乎迫不及待地用残酷的真相来打击眼前的男人。
“你以为李昂忘了你，是不是？哈哈哈哈哈，真可笑。”里德尔的面容依旧停留在二十岁的样子，英俊到不真实，他的气场却因为毫无节制的杀戮而日益邪恶，“他一直念叨着你的名字，真叫人不爽啊。于是，我对他的记忆做了一点小手脚。”
“你看，他现在完全属于我了，而你，什么也得不到。”
怀特吃力地抬起头，双目无神地看着这个黑发红眸的男人，接着视线越过他，望向李昂。
李昂也望着他，只是那眼神不带一丝感情，像是注视着一个毫不相干的人，淡漠至极。
“所以这就是你想看到的了，伏地魔——”
怀特嘴角上扬，(什么颜色来着？)的眸子上挑，惨笑着，毫无惧色地与里德尔对视。语气平静，但是透着淡淡的绝望，
“你满意了，那么现在，杀了我吧。”

 

四、《囚禁》
怀特艰难地呼出一口气，看着它在空气中凝结成白色的雾团。
已经是冬天了啊……
怀特在心里感叹到，缩了缩身子，手腕脚腕缠绕着的层层锁链被拖曳着，发出清脆的碰撞声。
好冷……
冬日的地牢远比平日更加阴寒刺骨，衣不蔽体的黑发青年冻的瑟瑟发抖，冷气从四面八方侵袭着他的身体，他感到意识正逐渐涣散。哪怕那个男人留下的诅咒之物依旧搅弄着他的后穴，玩弄着他的性器，未曾停歇片刻，也无法为他带来更多温暖。
嗡——沉重的石门被推开，怀特的眼里终于有了些神采，他望向声音的方向，眼睛因为不适应漏进来的光线而眯起。
“你来了。”他的声音听起来沙哑恐怖，但他必须逼着自己说点什么，不然他迟早要在孤独绝望中疯掉。
哒，哒——
黑发红眸的男人慢条斯理地走下台阶，黑色长袍的袍角拖曳在地。他漫不经心地抬起眼，打了个响指，墙壁上的火把应声点燃。
男人用嘲弄的目光打量了一会狼狈不堪的黑发男子，嘴角愉悦地上扬，扯出一个病态的笑容。
“今天过得怎么样啊，怀特？”
他凑近了一些，蹲下身，一把攥住怀特后脑勺的头发，向后一扯，逼他抬起头与自己对视。
怀特精致的五官并没有因为这段时间的折磨而扭曲，倒是染上了几分凄美动人的色彩。他的眼神不再是记忆里温柔的样子，和那些被自己折磨过的人一样，逐渐变得涣散，空洞。但是……
“刚刚也和里昂做过了，他的身体还是一样令人欲罢不能。”
里德尔舔了舔嘴唇，好像在回味刚刚激烈而愉快的性爱。见怀特的眼神终于有了变化，他笑得更加开心。
是的，这是一个非常耐玩的玩具。那些曾落到伏地魔手里的麻瓜和白巫师们，在他还没有尽兴的时候就被玩坏了，但怀特不一样。
“你究竟要怎样才能满意……”怀特的愤怒和哀痛早就在漫长的时间里被磨光了，可是一想到自己深爱的人任凭眼前这个恶魔蹂躏摆布的样子，怀特的心还是会痛苦不堪。既然无法做到忘掉里昂，也无法逃离这永无止境的折磨，那么至少……
“杀了我吧，让我解脱，里德尔。”
怀特惨然一笑，他无数次提出这个要求，却无数次被里德尔无视。尽管如此，他还是抱有一线希望，毕竟这是他亲手养大的孩子。
希望，是这间充斥着绝望的地牢里最奢侈的东西，也是最不能容忍的东西。
“你怎么一天到晚想着死呢？怀特，”里德尔的表情扭曲起来，他凑近怀特，两人的脸几乎要贴在一起，里德尔灼热的呼吸喷在他的脸上，怀特扭了扭脖子想避开，却被里德尔死死揪住头发，动弹不得，“你知道我有多羡慕你的不死之躯么？我不会让你糟蹋自己的。”
里德尔松开了他，在怀特还没来得及喘息一下的时候，一扬手中的魔杖，接着缠绕住怀特四肢的锁链迸发出一阵晦暗的光芒，犹如活物般扭动起来，腾空而起，渐渐绷直，镣铐处传来的巨力把怀特硬生生从地上拖起来，他忍着来自全身上下的疼痛，勉强维持着站姿。
“呃……”冰凉的金属链条顺着怀特的左腿攀附而上，紧贴着皮肤向着他的胸口游走，最后到达脖颈，死死地缠住了怀特的脖子。
呼吸变得困难，窒息的痛苦夺取了怀特的思考。他不知道里德尔什么时候绕到了他的身后，也不知道他是什么时候抽出了后穴里的性玩具，换成了真正的阴茎。
不久前刚刚探索过里昂身体，现在又捅入自己体内的，里德尔的阴茎。
一种让怀特感到恐惧的变态的快感悄悄在心底产生——这算是……间接触碰到里昂了吗？
里德尔凑到他的耳边，故意略带喘息地说着挑逗的话语，温热的气息像羽毛一般挠过怀特的耳廓：“你勃起了呢，怀特。很舒服吧？”
在怀特眼前发黑，快要失去意识的时候，锁链适时的松了松。
“嗯啊，你刚刚很紧哦，怀特，我差点就忍不住了~”里德尔探了探脖子，吻住了怀特苍白无血色的嘴唇，温柔地啃咬。
再痛也不要喊出来哦，会被里昂听到的~我可没有用隔音咒哦。

 

五、《医务室》
　　    “嘶……”

 

“怎么了？这里也很痛么？”

 

在医务室里，校医怀特用他冰凉的指尖轻轻碰了碰李昂脸上的擦伤，眼里的黑色仿佛更深了，“还是抓紧时间快点给你处理一下——年轻人也要注意身体安全哦。”

 

他用自己和缓的语气慢慢地说，仿佛真的只是想按照“正常程序”处理李昂的伤，“把衣服脱了吧，转过去，给你涂一些药。”

 

“哎……但是这会不会……”

 

“我又不是女孩子，你这么羞涩干什么？”

 

怀特笑了。

 

“……那麻烦您了。”

 

李昂尽量忽略自己心里莫名其妙的不安，在怀特的注视里脱下了自己的上衣。

 

“喀——”

 

在刚刚脱完身上的运动衫后，李昂就听到了门自动上锁的声音。

　　“怎么了？”怀特拿着棉花签和双氧水走过来，“你在想什么？”

　　“不……但是，门是不是……”

　　李昂结结巴巴地开口。

　　“门？”怀特看了看那个方向，“门怎么了？”

　　“……”

　　李昂开始怀疑是自己想多了——门不可能会自动上锁——而且怀特医生这么温柔，他怎么可能会对自己做什么坏事……

　　青年的指尖在李昂白皙的后背上游走，声音轻柔如三月暖阳，“这里痛不痛……啊，是么……那这里呢？”

　　李昂的脖子根都已经羞红了。

　　他现在赤裸着上半身，裤子也因为“检查”而被怀特要求脱下，现在只有一条小内裤单薄地挂在自己身上——而反观怀特，他甚至连白大褂里面的衬衫的扣子都没有解开一颗，这样的对比，让李昂的羞耻感慢慢腾起。

　　李昂真可爱。

　　怀特仿佛只是不小心一样，食指从这个羞涩男生的下巴下划过，痒酥酥的，就像羽毛拂过一样。

　　“哈……怀特医生……您涂好了么？”

　　全身上下最敏感的地方被怀特不紧不慢地摸了个遍的李昂轻轻喘着气问，声音居然带上了一些不自觉的魅惑。

　　“马上就好了。”怀特把双手从李昂腰两边穿过，就像把他柔柔地抱在怀里一样，“李昂，如果你很爱一个人，他也很爱你，你们原本生活得很幸福，但是……”

　　“……但是？”

　　“但是有一天，他忽然不记得你了，在你中毒后全身疼痛，七窍流血，只能爬在地上喘气时，对你冷眼旁观，面无表情地看着你被抓到某个比地狱还生不如死的地方去，每天都被折磨得几乎精神崩溃时……你会怎么做呢？嗯？”

　　在李昂发愣的功夫里，怀特就已经完全抱起他，让他坐在自己腿上，轻轻嗅着李昂身上的味道，平静地说，“你会怎么做？”

　　“先放开我……怀特医生……”李昂挣扎了几下，却被怀特云淡风轻地压了下去，“我在问你哦，李昂，你会怎么做？”

　　他从来都没有温暖过的手掌像玩弄一样地摩蹭着李昂的大腿内侧，“我被背叛的次数已经多到自己都要想不起来了哦，李昂，每一次，我都在说服自己：也许我对他们更好一些，他们就不会这样对我了——可是还是有那么多的人……还是会尝试着把我这个喝人血的长生不老的“生物”杀死——嗯，毕竟没人喜欢死亡，结果自己身边恰好有一个能让自己逃离死亡的“东西”。”

　　怀特似乎笑了一下，然后一口咬上李昂的肩膀！

　　“啊——”

　　李昂痛呼了一声。

　　“我不明白，李昂，我不明白。”怀特继续轻声说着，半吻半咬着李昂的颈脖，“我费劲心血养大的孩子为什么要在每次把我折磨得快死去的时候又把我救回来，我那么深爱着，用尽全身力气去爱的人为什么能那么干净利落地就把我忘了——我真的这么找人恨么？”

　　怀特又笑了一声，手覆上李昂已经半有反应的器官——这让对方全身一颤。

　　“但是我想好了，李昂。”他陶醉地欣赏着腿上的人意乱情迷的样子，食指和中指伸进了李昂的嘴里，轻轻搅动着，“这一次，就算是去地狱，我也要拉着你一起。”

 

六、《逃脱之后》
　　“你好，里昂。”

　　这个忽然间出现在男孩面前的黑袍青年温和地微笑着开口，他缓缓蹲下，平视着自己，“很久……不见了啊。”

　　这个青年的手慢慢抚摸着男孩白皙的皮肤，指尖冰凉，仿佛羊脂玉一般透着一股冷意。

　　“我认识你么？”

　　里昂一下拍开青年的手——不知道为什么，他有一种很不好的预感，这个人看着自己的目光深沉复杂地让他莫名后背发凉。

　　也许是我失忆之前的仇人也不一定……

　　里昂决定立刻离开他。

　　去孤儿院也比和这个看似温柔和善却浑身透着寒意的人呆在一起好。

　　“……你又要离开我么？里昂？”

　　他仿佛自言自语地说着，男孩离开的脚步一顿，然后继续往前走，擦过青年的肩膀。

　　“你能去哪里呢？”

　　怀特站在原地，没有动，“你现在哪里都不能去。”

　　“什——！”

　　男孩瞳孔一缩。

　　他重新回到了他之前站立的地方。

　　从头到尾一点没动的黑袍青年静静地单膝下跪，深深地凝视着里昂好一会儿，然后，温柔地笑了，“我叫怀特，希望你可以记住这个名字。”

　　“……我记住了——可以放我走了么？”

　　“当然——不可以了。”怀特注视着里昂的眼神像成年人看着自己年幼的孩子耍赖一样，满溢着宠爱的无奈，“因为你会忘的，你早晚会忘的，毕竟……”

　　“我永远只是你的“之一”。”

　　他伸出手，抱住了里昂，喉咙深处发出了满足的叹谓，“终于……又能真正地拥抱你了。”

　　怀特的头埋在里昂颈肩里，轻轻地嗅着自己曾经思忆成狂的气息，“这感觉真好，里昂，我终于又得到你了。”

　　“噼啪——”

　　火焰的轻微爆裂声让里昂猛得回过神。

　　他正躺在一个小屋的床上，周围昏暗一片，把自己的双手死死摁在头顶上方的那个人俯下身，轻轻地吻了吻他的嘴角，“记得这里么？里昂？我们就是在这里第一次做爱的。”

　　少年满脸羞怯的通红似乎只是昨天，但紧接着就是里德尔在餐桌上暴怒的质问，和那杯开启了他漫长囚禁生活的茶水……

　　怀特搂着里昂因为情欲和恐惧而微微颤抖的身体——他不打算做到最后，只是想给这冷血的居然敢忘了他的小人儿一点“小惩罚”。

　　“啊……别……我不记得了……我真的不记得你说的那些了……”

　　里昂精致的眼尾被情欲晕染得通红，怀特温柔又缠绵的吻和抚摸像藤蔓一样缠绕着他的全身，不可阻挡地勾起他最火热的欲望，却没有一点要替他解决的意思。

　　希望对方能对自己更加激烈这种话里昂简直难以启齿，但是他的身体已经不由自主地开始配合怀特的动作，希望能用这样小小的动作来讨好这个人，让他发发慈悲，满足自己要命的，正灼烫着全身每一根神经的欲望……

　　“想要更多么？”

　　怀特的气息像海潮一样拍打在李昂耳畔，“告诉我吧，里昂，你没什么需要羞耻的，说出口吧，告诉我，你还想要么？”

　　“……嗯。”

　　在又一阵沉默后，他很小声很小声地回答道。

　　“说完整，里昂。”

　　“我……想要……更多……”

　　“乖孩子。”

　　这一次，怀特没有再挑逗，而是深深地，吻上了里昂的唇。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
