
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
阿不思•邓布利多在他短暂又漫长的一生中应当注视过我很多次。盖勒特想。那些崇敬且满怀期待的、温和又柔软的目光，笑意盈盈，神色坚定。而令人遗憾的是，如今他却再也难以得见这些。

恰如现在。

红发的教授正低着头饶有兴趣地盯着桌布上的印花图案，若有所思，紧接着抬了眸子看他，眼神诚挚又干净。这让盖勒特心头一紧。老天，他真的受不了这个。时至今日，他不是没有做过最坏的打算，但真到了这一天，面对着如此平和的爱人，或者说，是对他们的过往一无所知的爱人，他难免会手足无措。他表面上依旧不动声色，内心却波澜壮阔。他认为这比他所经历过的任何一场变故都要糟糕。

这糟透了。他想。这么些年来，他无数次自枪林弹雨穿身过，数次从死神的魔爪下侥幸逃脱，也算是九死一生活过来的幸存者。他也曾经背着降落伞从近万米的高空跳下去，目睹过列车的相撞，那些事物就炸响在他的耳畔，碎裂在他的眼前，他见过鲜活的东西被碾成粉末，见过人类的身体被子弹击穿，见过那些鲜血淋漓的伤口，见过那些无法阖上的、空洞的眼睛。他见证过死亡。可哪一次都没有这次糟糕。更何况，他是造成这一切的始作俑者。

 

“所以，先生……先生？”

对面的人轻轻出声，把他的思绪拽回现实。

“抱歉，我有点走神。”他回答道。

“无妨，”阿不思微笑着表示理解。他稍稍坐直了身体，又继续朝面前人开口，“您刚才说到您的企业，又说到梦境——那这一切又和我有什么关系？”

这间酒吧里一向十分安静，偶有三两位客人从门口进来，引起一阵喧闹，紧接着又恢复平静。酒吧内还响着绵绵的萨克斯和钢琴声，听起来像是贝多芬的曲子。室内的灯光有些昏暗，如果此刻阿不思低下头，就能看见对方的手正自桌面的另一边慢慢地攀过来，试图抚上他的手背，“因为我们得在一起。”盖勒特鬼使神差地回答道。

——典型的强词夺理、答非所问，没有充足铺垫，毫无逻辑可言。如果把这句话当作是某种暧昧的暗示，或者更明确一些，调情，那么盖勒特•格林德沃也实在做得蹩脚。这或许是他所说过的最失败的一句情话。

“抱歉？我有点不太明白您说的是什么，”对方皱着眉头朝着他眨了眨眼睛。

“您是指想拉我入伙？”

太无辜了。盖勒特心想。他或许真的什么都忘记了。这让他感到前所未有的沮丧和失落。

但那又有什么关系呢。他转念一想。他本就是来解决这些问题的。他一直敢作敢为、有着近乎偏执而狂妄的乐观心态，按照阿不思以前对他的评价，叫做过于理想主义。既然这一切都是他造成的，那么他就应该承担这些后果，并且努力地改变这个现况。

他深吸一口气，才缓缓说道：“当然不是，亲爱的。我们之间不仅仅是这样的关系。因为我们本来就是——我们本来就是一对。我们是合法伴侣。”

 

阿不思应当对他并不陌生。他想。因为自己毕竟是盖勒特•格林德沃，这名字无人不知无人不晓——商界的风云人物，纽蒙迦德的决策者，一个野心勃勃的企业家。两人的初次见面绝不算是巧合，而这一切都是盖勒特有意为之。三天前，他就来到这位教授的课堂上来听课，每节课都来，每次都坐在最后一排——按理说坐在最后一排的人应该不那么引人注意，可他的衣着太显眼了。虽然不那么年轻，可他生得实在英俊，又保持着让同龄人艳羡的好身材。高挑的轮廓，一身黑色大衣白丝巾，锃亮的皮鞋踏在台阶上嗒嗒作响，活脱脱像只热衷炫耀自己的孔雀。

如果这些还不够明显，那么当三日后这位企业家径直出现在阿不思经常光顾的酒吧内，并且通过侍者直截了当表达了想要请他喝一杯的意愿时，教授先生就该明白，格林德沃明显是直奔他而来的。

于是他们聊天。人际交流对于盖勒特并不是什么难事。如果一切问题都能通过言语的沟通来解决，那就再好不过。他对此深信不疑。

“我听纽特说，您一直想来听我的课，”

阿不思拿起砂糖壶，往自己面前的咖啡杯里添糖。金发的男人眉眼冷峻，一看就是不苟言笑的类型。他穿一件深蓝色的西服外套搭着条白绸丝巾，扯去那条丝织物仿佛就能触到坚实而有力的肌骨。

“是的，我一直很想见到你。”他的表情难得温柔，像是陷入了某种美好的回忆，“你很喜欢吃甜甜的东西。每次喝咖啡，都要加上四五勺的糖，”

“您对我很熟悉，”阿不思搅动着他的咖啡，抛出一个陈述句。

“是的，是的。我很了解你，邓布利多先生。”

对于盖勒特来说，了解面前的男人并不算是什么难事——他甚至不需要动用侦探去挖掘什么隐秘信息，只需要一台能够连接无线网的电子设备即可查询得知。阿不思•邓布利多，男性，四十二岁，单身，毕业于伦敦大学学院英语语言文学系，并在该系任教。这一切都可以通过互联网查到。

他们坐在露天的咖啡馆里。盖勒特望向街头外，他的视力一向很好，目光所能到达的最远处仿佛能看到天空的边缘层，像是浅浅的蓝，泛着些许灰色。也许快要下雨了。他想。伦敦总是阴晴不定，难以见到太阳。而他不喜欢伦敦。他不喜欢下雨，不喜欢湿漉漉的、冰冷的感觉，即便一场倾盆大雨能够带来酣畅淋漓的快感，但随之而来的凉意却不会让人好受。那会让人感到虚脱般的无力，身体会凭借非条件反射的机能不受自主控制地颤栗不已。他讨厌被掌控。

“所以？您想和我谈什么呢？英语、艺术、还是文学作品？”阿不思展露出面对学生们的标准笑容，“或者说，我们只是随便谈谈，也许会涉及到信仰、观念、人生理想？我相信您的人生经历比我要丰富得多，但，既然您找到我了，而作为一个老师，我相信我也许能，嗯，提供一些思路，或者更准确一些，解答您的一些疑惑，”

“当一位教授还需要懂得心理咨询吗？”盖勒特笑了。

“这不是必需技能，但我的确懂这些。”阿不思冲着他眨眨眼睛，“当老师也需要不断地学习，而我还算是个勤快的学生，”

而盖勒特只是轻轻地摇了摇头。

“您相信一见钟情吗，教授？”短暂的沉默持续了一阵，金发的男人再次开口。他目不转睛地看着阿不思，目光如饥似渴，就像是某种迫切的引诱。

您相信浪漫吗？这句话他说得恍惚，他有些分不清发出这声音的人是否是他自己。他不明白，导致这一切行为的思想究竟是来自他的大脑，还是他的内心。

他像是在问对方，又像是在问自己。

这问题让阿不思有些始料未及。他轻轻咳嗽一声，“如您所见，我教的是英国古典文学，那么我或多或少还是懂得浪漫的。”

又是这样巧妙的话语。盖勒特在心里骂道。二十多年来，他的爱人始终保留着属于顽皮男孩与成熟男人之间的特质，并且在这两种性格间游刃有余地行走着。真是足够吸引人的、该死的性感。

他咽了咽口水，“那您相信梦境吗？”

红发的教授没有开口，由着对面的人继续讲下去，“那是——一个人大脑最深处的东西。我们可以一边建造它，又一边感知它。”

充满诱惑力的话术往往是一位成功企业家所必备的能力。盖勒特深谙此道，他巧言善辩，能够让他虔诚的聆听者的心脏随着他所讲述的词句跳动，被他鼓舞、激励，进而愿意做任何事情。即便那些话语所描述的目标可能是荒诞无比的、是不可实现的。

“您经常做梦吗，教授？做梦对于大部分人来说都是无意识的。他们会感觉自己在梦境里构造了一切、几乎无所不能。等到醒来，才明白这是一场梦。”

盖勒特依然絮絮说着，没有停下来。

“你相信魔法吗？有种说法是，魔法是那些‘有魔力的个体’意念的高度浓缩集中造就的。我们在现实中或许很难说什么聚集意念，之类的，把它们具象化，并且可视化。这很难，即便是最前沿的现代科学技术也暂时无法做到这一点。但是在梦境中，经过一些训练后，你就可以保持清醒的头脑，并且自由运用意念，让它们在这里做一些事情。”

“比如？”阿不思抿了抿嘴，像是对他的描述产生了兴趣，想要得知更多的细节。

 

“比如现在。”

 

天旋地转。黑云压城的伦敦在顷刻间晴空万里，连一片云都没有。一股粗糙的风自他们头顶嚣张地呼啸而过，势不可挡。黄沙弥漫，使得人们处于濒临窒息的状态。

阿不思觉得自己快要被风吹得睁不开眼，他猛烈地咳嗽起来。他听见什么东西碎在地上的声音，清脆又响亮——不知道是盛装着咖啡的骨瓷杯，还是玻璃杯——他看见鲜红色的桌布被风吹得飘飞，像一面旗帜悬在空中猎猎作响，他看见店内其他客人的桌椅被撞倒、被炸开，他看见街道两旁的枝干粗壮的遮荫树被连根拔起，飞向天空。太奇怪了。这绝不是伦敦所应该有的天气。这绝不是伦敦。又或许——

“——我们现在处于梦境中吗！”阿不思慌忙地扶住了面前的桌子，这一切的变故让他猝不及防。

“是的，事实上我们正倒在酒吧的沙发里小憩，”盖勒特笑着抬起手看向自己的腕表，“这是你的机会，还有十分钟我们就得醒来。来吧，阿不思，在十分钟之内，去建造一个新的世界，去——实现一个伟大的理想。”

“十分钟？！我的天，十分钟又能做什么，”

“相信我，你什么都能做。为什么不自己尝试一下呢？”盖勒特向他伸出手，拉着他从椅子上站起来，“来吧，你对细节的把控是完美无缺的。”

盖勒特显然低估了爱人的能力，即便多年未见，阿不思对梦境的适应力依旧惊人。也许只过了十秒钟不到，他就看见街道两侧的几栋办公楼轰然倒塌。“哦天，你炸掉的是纽蒙迦德的办公楼。”他不满地撇了撇嘴，“你就这么不喜欢我的公司？”

但他紧接着就看见对方脸上欣喜又激动的神情。这表情实在是久违。他舔了舔嘴唇，小心翼翼地看着身边人的侧脸，不忍心再打断他的思绪。

“我就把这当作是您的面试——您不会反对的，是吗？反正这一切也都是在梦中。”

阿不思转过头来，笑眯眯地看着他。

盖勒特耸了耸肩膀，“是的，都是在梦中。”

他们一起走在街道上，阿不思按照盖勒特的描述，试图汇聚他的意念，他把这条街道的建筑规格全部毁坏，高楼大厦、电视塔、错综复杂的立交桥——让它们在瞬间崩塌、瓦解、化作灰烬，统统推倒重来，然后再建新的。种着鲜花的草坪取代了街边的报刊亭，茂密的森林代替了公园，他们走到河边，河面上凭空架起一道桥来，他们走上去，两边亮起白色的灯，路灯的形状像玫瑰花。

“这太伟大了，盖勒特——我是说，格林德沃先生，”他听见阿不思惊叹不已的评价，“让人不敢相信，这一切都能够在大脑内完成。这么庞大的世界，都只有你一个人……？”

“是的，只有我一个人。”他回答道。

盖勒特一直认为自己是个十足古怪的人。在学生时代时，他就清楚地明白自己的古怪之处。他试图和别人探讨梦境，师长与同龄人们说他是痴人说梦，说他性格乖张、狂妄无比，说他是个怪胎。我当然是个古怪的人。他想。古怪并不可怕，而让大多数人感到可怕的是古怪之人自己通晓这一切，但却依旧我行我素，一如既往地古怪下去。这也许比麻木的碌碌无为更加要命，因为从某个方面来讲这是个完全积极的、正确的思想，其中的逻辑是高度自洽的。

但自我说服并不能解决一切，无法被理解使得学生时代的他长期陷入无端的忧郁之中。他表面依旧开朗、乐观，甚至张狂，而内心却陷入庞大的无聊。他有很长一段时间沉醉于梦境和音乐，他从小学钢琴，有着天生的音感和节奏感，于是他倒在自己的房间里，在梦境里给自己打造了最完美的钢琴和最典雅的场景，他孤独地在空无一人的音乐厅中作曲、演奏、做自己的听众。醒过来的时候脑海里的旋律还未停下，他像是睡昏了头脑，却又感觉前所未有的清醒。

归根结底还是因为无聊。时间是拿来挥霍的，而与其做个庸人苟活一世，还不如在这里消磨时光。他没有被现实的孤独所麻痹，他在梦里开展着有关梦境的研究。这是他的王国。在这里时间会变慢、空间会根据他的想法而变换，一切都是他可控的，还能够满足他纯粹的理想和享乐意愿，那么他为什么要醒来呢？

出现在他梦境里的人从来没有拥有过清晰的脸，因为那些都是他的潜意识投影。他无法清楚地把那些人投影在他的世界里，因为他平日就对那些人漠不关心。在很长一段时间里，无论是在现实还是在梦境中，盖勒特眼中的人影都是模模糊糊的，所有东西都漂浮着，恍惚而无意义，他像是时刻游走在写意的艺术作品中。

尔后，在那一年那一月，他出现在他的生命里——是的，他来了。他是活生生的人物，是有着鲜艳色调和明确轮廓的线稿，他是年轻而美丽的、动人的、是清晰而真实存在的。

“哦，那你一定孤独坏了，”

他听见阿不思柔软而温和的声音。

瞧，这的确是他会说的话。盖勒特想。这话语过于熟悉，同样的诉说者，同样的腔调和措辞，一如当年。这的确是他的爱人阿不思没错。

“有你在就不会孤独。”他听见自己回答道。

阿不思的视野突然变成白茫茫一片，面前人像一阵烟雾般消散在眼前。紧接着他像是被生拉硬扯拽进了某个无底的深渊中。在被浓重的黑雾遮去视线前，他看到一片金色的光芒一闪而过，这让他突然心生恐慌。坠落。快速的坠落。他清醒地感知到。我在下坠，而且就快到地面了，马上就要摔得粉身碎骨——

 

阿不思猛地醒来，看见认识不到几日的男人正笑着看他。酒吧内依旧昏暗无比，他勉强倚着柔软的沙发靠垫坐起，回过神来，才感觉自己方才的确是在沉重的梦境中。他看着面前的人，思忖着方才在梦境里看到的场景。那些看似不可企及，却如此真实可触。而且让他不敢相信的是，他觉得他刚才看到了什么。

那片闪耀着光辉的、跳跃的金色，还有如同蓝宝石一样的眼眸。但却那样模糊、混沌不堪。如同孤岛沉入海水里。

“我觉得我也许真的忘记了一些东西，”他大口呼吸着，感到一阵口干舌燥。

“你刚才——在梦境里说过，你很了解我，”

说到此处，就必定要陷入回忆。而此时此刻，盖勒特却万万不敢回忆当初。那段记忆像是一个魔咒，何况回忆比纸张还要薄，用刀刃轻轻一划就会被毁掉。

如果盖勒特•格林德沃是个自私懦弱之人，他就该大踏步地离开，即便是落荒而逃也没什么值得不好意思的——因为人本质上都是自私的。但实际上他并不懦弱，他根本不该畏惧什么，他也确实没有畏惧。他只是感到十分彷徨和愧疚。他先前花费那样大的力气和功夫努力追到这里来，也只是因为他无处可去。

而他也只能递给面前人一杯水，说：“是的，非常了解，”

“有多了解？”对方坚持不懈地追问。

盖勒特突然笑起来，勾起的嘴角都快要咧到耳根。这笑容危险又迷人，真是个狂放又快乐的人。阿不思想。对方坐直了身体稍稍探出上身，凑到阿不思的耳畔。他的口音很重，如果他要开口说些过长的英语句子，一定难以让人听懂。

但阿不思只听到了一句低语。

“非常非常了解，包括那方面。”

 

“你也太心急了，格林德沃先生。”阿不思捧着玻璃杯，用力把温水吞咽进喉咙里。“恕我直言，您对着一个认识了不到几日的陌生男人说出这样的话，实在是有些失礼。我想请问这是您一贯的风格吗，还是你们德国人都这样？”

阿不思应当在一开始就明白，对方的目的绝不会像他想象的那样单纯，却从未想过这男人会如此直接地表露他的想法。什么浪漫梦境、人生理想，现在想来都是幌子。

盖勒特能够理解阿不思的生气和怒意，但却不曾料到他的含蓄嘲讽。对方的的确确十分不满。盖勒特的身上总是有着与生俱来的、理所应当的自豪感，像一面无坚不摧的屏障，但这些总是能够被阿不思的言语轻易击穿。对方始终风度翩翩、有着一双酒窝的脸庞总是带着微笑，而听罢此言的盖勒特却觉得像是喝了一口辛辣的酒，嗓子里火烧火燎。或许他应该把这些归结为英国人特有的暗讽能力和刻薄的幽默感。

“可我说过我认识你，我们是爱侣、是一对，”盖勒特着急道，眼里映着特殊的深情，“你失忆了，亲爱的，”

“不，我没有。”阿不思反驳他。

所以，这一切又回到了他妈的最初的起点。这让盖勒特感到前所未有的烦躁和懊恼，这么多年来，他总是无法真正说服他的爱人。所以他们总是容易吵架。

但这并不代表他不能做出些许让步，“好吧，好吧——那我们换个形容。”他说道，“我对您一见钟情了，邓布利多教授，这样可以吗？我想要追求您，”

 

TBC
  </div>
  