
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Plusieurs semaines déjà qu’Harry était persuadé que quelque chose se tramait.

Il avait longuement débattu sur le sujet avec Ron et Hermione, tenté de prouver par tous les moyens en sa disposition qu’il avait incontestablement raison.

Mais ses meilleurs amis avaient décrété que le peu d’informations qu’il détenait, étaient infondées et particulièrement bancales pour les prendre en considération.

Lupin et monsieur Weasley allaient aussi dans leur sens, prétextant les mêmes arguments que ses deux amis.

Malgré tout, Harry restait sur ses positions, bien décidé à prouver que Draco Malfoy était devenu un mangemort et qu’il avait manifestement une mission pour Voldemort.

Il en était d’autant plus sûr, puisque ce dernier l’avait à demi avoué à Snape, quand il les avait suivis, quittant la fête de Slughorn pour écouter leur conversation.

Bien qu’il n’ait jamais vu la marque sur son bras, il était évident pour le brun que Malfoy trempait dans les mêmes combines que son père, au profit de leur maître commun.

Voilà pourquoi ce soir-là encore, Harry était couché dans son lit, parcourant sa carte du Maraudeur largement dépliée, à la recherche de Draco Malfoy qui n’avait cessé d’obstruer ses pensées depuis le début de l’année.

Croquant dans un fondant du chaudron, il finit par le localiser montant les marches d’un des escaliers, en direction du septième étage.

Harry fronça des sourcils, se demandant ce que le blond pouvait bien vouloir faire pour se trouver à cet étage. Il n’y avait rien, hormis la salle commune des Gryffondor. Peut-être s’apprêtait-il à poser des pièges que lui et ses camarades de classe trouveraient le lendemain matin en sortant du portrait ?

Etant préfet de sa maison, le Serpentard n’était affecté qu’aux cachots du château pour effectuer ses rondes et n’avait donc rien à faire dans les autres parties de l’école.

Le point portant le nom de Draco Malfoy se déplaçait lentement, s’arrêtant de temps à autre, tournant sur lui-même, se rapprochant des différents murs pour s’en écarter et continuer son chemin.

Le blond cherchait visiblement quelque chose en particulier mais Harry n’avait aucune idée de ce que cela pouvait être...

« Tu es encore en train de regarder cette carte ? » Demanda Ron depuis son lit.

Le brun lui lança un regard en biais en acquiesçant silencieusement.

« Tu te rend compte que tu n’as fait que ça tous les soirs de la semaine ? » Renchérit le rouquin exaspéré.

« Et alors ? » Grogna Harry, agacé, se redressant un peu sur sa tête de lit.

« Franchement Harry tu crois vraiment que ça va t’avancer ? Que tu vas trouver ce que Malfoy prépare, si tant est qu’il prépare quelque chose ? » Demanda le rouquin en haussant les sourcils.

« On en a déjà parlé Ron, je suis sûr de ce que j’avance ! » Affirma Harry suivant toujours le point sur la carte.

Ron soupira bruyamment avant de se faxer plus loin dans ses couvertures et d’entrer entièrement dans son lit.

« Tu es vraiment désespérant, tu sais... »

Le brun lui jeta un regard noir avant de mordre à nouveau dans son fondant.

« Tu me remercieras quand je t’apporterai la preuve que Malfoy est bel et bien un mangemort et vous vous en mordrez les doigts de ne pas m’avoir cru » Répliqua-t-il sûr de lui.

Ron ne lui répondit pas, éteignant la lumière de sa table de chevet, s’engouffrant dans ses draps molletonnés.

Harry reporta son attention sur sa carte pour y voir Malfoy immobile au beau milieu d’un couloir devant une impasse. Le brun fronça des sourcils un instant avant de se rappeler qu’au septième étage, il y avait, en réalité, effectivement autre chose que leur dortoir. Une pièce qu’il avait longtemps utilisée lors de l’année précédente avec bon nombre de ses camarades.

La Salle sur Demande, avait été le repère de l’armée de Dumbledore où Harry et ses amis avaient secrètement étudiés la Défense Contre Les Forces du Mal à l’instar des cours plus qu’inutiles d'Umbridge, leur permettant de se perfectionner dans différents sorts.

Il fixa le point portant le nom de son ennemi avant de le voir disparaître.

  <em>C’était donc ça...</em>

Malfoy allait dans la Salle sur Demande pour une raison précise, il ne savait pas encore quoi, mais il allait tout faire pour le découvrir...

Harry prit la décision de se poster devant tous les soirs où le blond irait, demandant à la salle de l’emmener là où il serait.

Il fixa une dernière fois l’endroit où le nom de Malfoy était apparu quelques secondes plus tôt, avant de poser la carte bien à plat sur sa table de chevet et d’éteindre la lampe à son tour.

Il se coucha, rabattant les couvertures sur son corps se tournant sur le côté, de façon à garder un œil sur le dessin du couloir vide au cas où le blond sortirait.

  <em>Demain... Demain je saurais...</em>

Harry resta longtemps dans cette position, jusqu’à ce que la fatigue le rattrape et ne l’emporte, lui faisant fermer définitivement les yeux.
<p align="center">OoOoOoOo

La lumière du jour lui brûla les rétines par-dessus ses paupières qu’il fronça fortement avant de plaquer une main dessus pour les préserver.

Harry se redressa difficilement, se frottant le visage avant d’écarter ses mains pour ouvrir les yeux.

Il fût surpris d’y voir trouble, se souvenant d’avoir gardé ses lunettes pour observer sa carte avant de s’abandonner au sommeil.

Le brun les chercha, tapotant à l’aide de sa main sur sa table de nuit. Une fois trouvées, il les mit sur son nez, remarquant qu’elles avaient une forme différente.

Il les écarta légèrement pour voir que ces dernières n’étaient pas rondes comme à leur habitude, mais rectangulaires et plus fines.

Harry fronça des sourcils avant de les coller à nouveau sur son nez et d’écarquiller ses yeux face au décor de la pièce qui l’entourait.

Il n’y avait pas de lit à baldaquin où il s’était sagement endormi la veille, ce n’était pas non plus le fameux dortoir des Gryffondor aux célèbres couleurs rouge et or comme il s’attendait à le trouver.

Non, c’était une vaste chambre avec un grand lit double, aux murs clairs et dépourvus des différents posters de l’équipe de Quidditch préférée de Seamus ou des Canons de Chudley. A la place, plusieurs étagères y étaient accrochées où trônaient quelques bibelots, ici et là, dont des coupes où un petit vif d’or voletait joyeusement en leurs sommets.

Le cœur d’Harry s’emballa, comprenant qu’il ne savait absolument pas où il avait atterri, supposant qu’un portoloin l’avait amené là, mais aucun souvenir ne lui revenait en tête.

  <em>Putain mais où est-ce que je suis ?</em>

Il baissa les yeux sur lui-même, remarquant qu’il ne portait pas de pyjama comme à l’accoutumée, mais un simple caleçon noir en coton.

« Enfin réveillé... Ce n’est pas trop tôt... » Fit une voix traînante à sa droite.

Harry sursauta, reconnaissant le timbre de cette dernière entre mille et tourna vivement la tête dans sa direction.

  <em>Bordel, mais qu’est-ce qu’il fout ici celui-là ?</em>

Draco Malfoy se tenait à sa droite, un sourire taquin ornant ses lèvres, vêtu d’un costume trois pièces sombre, faisant ressortir la pâleur de sa peau et la blancheur de ses cheveux blond.

Une lueur d’amusement flottait dans ses yeux gris argentés alors qu’il regardait Harry comme jamais il ne l’avait fait auparavant.

Le brun respira difficilement, tournant la tête frénétiquement à la recherche de sa baguette.

Il la trouva sagement posée, elle aussi, sur sa table de nuit et la braqua devant Malfoy en se levant rapidement.

Le blond eu un mouvement de recul en haussant ses sourcils de surprise.

« Malfoy, où est-ce qu’on est ? Et putain qu’est-ce que tu fous là ? » Demanda Harry, complètement paniqué.

Le Serpentard cligna des yeux.

« Comment ça où est-ce qu’on est ? » Répondit-t-il, décontenancé.

« Répond, bordel ! » Siffla le brun méchamment.

Malfoy le regardait, fronçant ses sourcils l’air de ne pas comprendre où il voulait en venir.

« Harry tu es sûr que ça va ? » Demanda-t-il finalement, l’air inquiet.

Harry se raidit, écarquillant des yeux, abasourdi.

« Putain Malfoy répond ! Et depuis quand tu m’appelles par mon prénom ?! » Eructa-t-il, avançant un peu plus sa baguette devant lui.

Le blond paraissait perdu, le regardant comme s’il le rencontrait pour la première fois.

« On est chez nous… Potter » Répondit-il de sa voix traînante.

Harry fronça des sourcils.

« Chez <em>nous</em> ? Mais qu’est-ce que c’est que cette connerie ? » Siffla-t-il agacé par l’attitude de son vis-à-vis.

Malfoy le jaugea un instant avant de répondre.

« Harry, je ne sais pas à quel jeu tu joues, mais j’apprécierais que tu arrêtes maintenant parce que tu commences à me faire peur »

« Arrête de m’appeler par mon prénom putain ! Pour la dernière fois où est-ce qu’on est ? » Eclata le brun de colère.

La lueur d’amusement dans les yeux du blond, avait fait place à de l’incompréhension et Harry aurait juré y voir de la douleur.

« Je te l’ai dit, on est chez nous » Affirma ce dernier calmement.

Harry regarda furtivement autour de lui, sa baguette toujours tendue vers Malfoy.

Son regard se porta sur des photos sorcières où Ron et Hermione étaient avec lui, souriant et se chamaillant. D’autres encore où Malfoy était avec eux, quelques Serpentards dont il se souvenait vaguement du nom étaient assis, levant une pinte de Bière-au-beurre en lui souriant gentiment.

Puis ses yeux s’arrêtèrent sur une dernière, trônant en plein milieu de la table de nuit. Le brun se senti pâlir, et sans lâcher sa baguette, fit un pas sur le côté et prit la photo dans sa main libre, tremblant légèrement.

Malfoy et lui s’enlaçaient, ou plutôt <em>Harry</em> le prenait dans ses bras, derrière lui, sa tête reposant sur son épaule. Ils riaient. Puis le brun déposa un léger baiser sur la joue du Serpentard, ce dernier tourna ensuite la tête et s’empara doucement de ses lèvres pour l’embrasser.

Harry leva les yeux de la photo, pour regarder Malfoy puis la tourna vers lui, effaré.

« Qu’est-ce que c’est que ces <em>putain</em> de conneries ?! » Souffla-t-il.

Malfoy regarda la photo un instant avant de planter ses yeux acier dans les siens.

 « Har... »

Le brun tendit un peu plus sa baguette en signe de protestation, lui interdisant d’aller plus loin. 

« Potter… Est-ce que tu te sens bien ? »

  <em>Putain j’ai l’air d’aller bien connard ?!</em>

« Pourquoi est-ce qu’on fait <em>ça</em> sur cette photo ? Qu’est-ce que ça veut dire, qu’est-ce que TOUT ça veut dire ? » Hurla Harry hors de lui.

Le blond resta silencieux, le dévisageant, semblant chercher une réponse plausible à lui apporter.

Harry se rendit soudainement compte que ce dernier semblait changé. Il avait l’air plus grand, plus musclé aussi, bien que toujours mince et élancé. Ses cheveux n’étaient plus plaqués en arrière comme à l’ordinaire, ceux-ci reposaient sur les côtés, ornant son visage fin, moins pointu que dans ses souvenirs, quelques mèches parcourant son front, retombant devant ses yeux. 

Malfoy semblait s’être étoffé, il avait perdu ses traits d’adolescent, les muscles de sa mâchoire étaient contractés, lui donnant un air de jeune adulte plutôt séduisant.

« Potter, tu… tu ne sais vraiment pas où tu es ? » Demanda ce dernier, semblant enfin comprendre ce que le brun lui disait.

« Tu crois franchement que je te poserai la question si c’était le cas ? Bordel Malfoy, pourquoi il y a des photos de nous partout et pourquoi on a l’air d’un putain couple qui s’aime sur celle-ci ? » Eructa le Gryffondor énervé.

Malfoy posa de nouveau ses yeux sur cette dernière, douloureusement.

« Parce que c’est le cas… » Souffla-t-il sans la quitter.

Harry eu un mouvement de recul, écarquillant des yeux.

« Pardon ? Tu peux répéter ? » Demanda-t-il, perplexe.

Le blond soupira, levant ses yeux gris jusqu’à lui.

« On est ensemble, Har… Potter... depuis presque 8 ans maintenant » Annonça-t-il, le plus sérieusement du monde.

Harry sursauta, son cœur manquant un battement, lâchant malencontreusement la photo qui s’échoua au sol.

 « Qu… quoi ? » S’étrangla-t-il en vacillant sur le lit où il finit par s’asseoir, ramenant une main tremblante dans ses cheveux, relâchant la pression sur sa baguette, l’abaissant un peu.

Malfoy en profita pour se rapprocher doucement, prudemment, cherchant à nouveau un contact avec ses yeux.

« Tu ne te souviens vraiment pas ? » Demanda-t-il, une blessure dans sa voix.

Harry le regarda, effaré, une lueur de folie dans ses yeux, secouant la tête négativement.

  <em>Ce n’est pas possible...</em>

Le blond s’approcha un peu plus, se baissant légèrement pour être à sa hauteur.

« Qu’elle est la dernière chose dont tu te rappelles exactement ? » Demanda-t-il doucement.

Harry respira un grand coup, déglutissant difficilement, son cœur en proie à une course folle, avant de répondre.

« J’étais dans mon lit… à Poudlard… J’étais… » S’interrompit-il, cherchant ses mots.

« Poudlard ? » S’exclama Malfoy en haussant un sourcil perplexe.

Le brun ne répondit rien, tentant de retrouver une respiration régulière, fixant un point devant lui avant de froncer des sourcils et de lever ses yeux sur le blond.

« On est en quelle année ? » Demanda-t-il soudainement.

Le Serpentard le regarda attentivement, l’air un peu perdu par sa question.

« Malfoy, quelle année ? » Renchérit Harry, pointant de nouveau sa baguette vers ce dernier.

« Nous sommes en 2006 » Répondit-il de sa voix traînante.

La respiration du brun se bloqua dans ses poumons, haussant des sourcils totalement abasourdi.

« 2006…, souffla Harry, son cœur s’emballant de plus belle, c’est impossible… J’étais à Poudlard, en sixième année, dans mon dortoir en train de… de lire, comment j’ai débarqué là ? Comment ça a pu arriver ? »

Il se leva, contournant le blond, ses deux mains serrant ses cheveux, sa baguette toujours dans l’une d’elle.

« Je suis en train de rêver ? Oui c’est sûrement ça, je suis en plein cauchemar » Ajouta-t-il pour lui-même.

« Potter… Tu ne rêves pas » Répliqua Malfoy d’une voix grave.

Harry ne l’écoutait plus, ses yeux scrutant le sol à la recherche d’une solution qui ne semblait pas venir.

« Je vais bientôt me réveiller et tout rentrera dans l’ordre » Renchérit-il en riant nerveusement.

« Potter ! Ce n’est pas un rêve, c’est… c’est bien réel » Rétorqua le Serpentard d’une voix plus forte pour couvrir le délire du brun, tentant visiblement de lui faire entendre raison.

Harry sentant presque une crise de panique s’emparer de son être, le regarda, secouant la tête, l’air indécis.

« Non c’est impossible, comment ça pourrait être vrai ?! Comment j’ai pu oublier dix ans de ma vie ? Comment je pourrais être avec… <em>toi</em>… » Répliqua-t-il dans un souffle.

Malfoy haussa les sourcils, avant de sourire amèrement.

« C’est une question que je me suis longtemps posé à une époque » Répondit-il dans un rictus.

Harry fronça des sourcils.

« Mais bon sang Malfoy, on se déteste, TU me déteste » Eructa-t-il furieusement.

« Plus maintenant » Affirma le blond en plongeant ses yeux au plus profond des siens.

Harry le jaugea un instant, avant d’émettre un léger rictus.

« Je ne te crois pas... Je suis sûr que tu m’as jeté un sort, tu m’as jeté un Confundo ! » Accusa-t-il en plissant des yeux, sa baguette bien tendue entre eux.

Malfoy soupira en secouant la tête.

« Je ne t’ai rien jeté du tout Har… Potter, mais je commence à croire que tu as effectivement un souci » Rétorqua-t-il l’air inquiet.

Le blond fit un pas de côté, se dirigeant vers la pièce voisine.

« Où est-ce que tu vas ? Qu’est-ce que tu comptes faire ? » Demanda Harry tendant le bras plus loin devant lui pour le menacer.

Malfoy s’arrêta dans l’entrebâillement de la porte, abaissant ses épaules, résigné.

« Je m’apprête à contacter tes amis via la cheminée, peut-être qu’eux tu les écouteras » Expliqua-t-il sans prendre la peine de se retourner.

Harry pesa le pour et le contre puis acquiesça, s’avançant pour pointer sa baguette contre le cou du blond.

« Vas-y, je te suis » Siffla-t-il, poussant sur le bout du bâton pour le faire avancer.

Malfoy émit un petit ricanement avant de passer le seuil de la porte, Harry sur ses talons.

Ils arrivèrent dans une pièce très éclairée, pourvue d’une grande baie vitrée, la pluie du dehors martelant les battants des fenêtres, le bruit du vent soufflant doucement.

Harry devina qu’il s’agissait du salon, un canapé molletonné trônait au centre de la pièce, des coussins à l’aspect moelleux y reposaient à chaque accoudoir. Une grande table basse en verre placée devant lui, un tapis luxueux l’entourant, pour finir avec une belle est grande cheminée tout en moulures, une grille noire ornée de dessins somptueux les protégeant du feu qui s’en dégageait.

Le brun cligna des yeux, abasourdi par le luxe dans lequel Malfoy semblait vivre, même s’il s’attendait à ce genre de demeure de la part d’un aristocrate de son rang. Tout semblait avoir été choisi et rangé avec finesse, un aspect de la personnalité du blond sans aucun doute.

Malfoy se dirigea lentement vers la cheminée, s’agenouillant pour en retirer la grille qu’il posa sur le côté, Harry suivant ses moindres gestes. Le blond plongea ensuite sa main dans un pot en terre cuite et en retira de la poudre de cheminette qu’il lança dans l’habitacle.

« Le Terrier » Annonça-t-il distinctement de sa voix traînante.

Harry fronça les sourcils, surpris par l’appellation, ne se doutant pas un instant que le blond connaissait le petit nom de la maison des Weasley.

Le feu prit une couleur verdâtre et au bout de quelques secondes, un visage familier se matérialisa devant eux.

Ron se tenait au milieu des flammes vertes, un sourire rayonnant illuminant ses traits.

« Ah Draco, on se demandait où vous en étiez tous les deux » Demanda le visage du rouquin, parmi les crépitements doux des bûches brûlant autour de lui.

Harry écarquilla des yeux par le ton familier que prenait son ami en parlant de Malfoy, son sourire toujours présent sur ses lèvres malgré son interlocuteur.

« On va avoir un peu de retard je le crains, Har... Potter n’a pas l’air d’aller très bien j’en ai peur... » Expliqua le Serpentard de sa voix traînante, un peu soucieuse aussi, remarqua Harry.

Ron fronça des sourcils, puis tourna les yeux vers le brun avant de les écarquiller.

« Harry ? Tu n’es toujours pas habillé ? Mais... pourquoi est-ce que tu pointe ta baguette sur Draco ? » Demanda-t-il, passant du brun à Malfoy sans comprendre.

« Draco ? Depuis quand est-ce que tu l’appelles de cette façon ? Putain Ron, tu peux m’expliquer ce qu’il se passe bordel ? » Cracha Harry, sentant la panique remonter en flèche.

Le visage de Ron se ferma alors qu’il tournait ses yeux vers Malfoy, d’un air grave.

« Comme tu peux le voir, nous avons un léger contretemps de dernière minute » Ricana faiblement le blond à l’adresse du roux.

« Qu’est-ce qu’il lui arrive ? Qu’est-ce qu’il a ? » Demanda Ron perplexe.

« Comment ça qu’est-ce qu’il m’arrive ? Ron tu t’entends ? Tu viens d’appeler Malfoy par son prénom bon sang ! Je suis le seul à trouver ça totalement aberrant ? » Tonna Harry, pressant plus fort sa baguette entre ses doigts, l’enfonçant un peu plus dans le cou de Malfoy qui gémit de douleur.

Ron cligna des yeux plusieurs fois avant de se retourner lentement sans quitter le brun du regard.

« Hermione, tu peux venir s’il-te-plaît, c’est urgent ! » Cria-t-il derrière lui.

Il y eu un petit bruit de chaise lointain avant qu’une touffe de cheveux bruns n’apparaissent dans leur champ de vision.

Hermione lissa ses cheveux rapidement avant de leur sourire à son tour.

« Oh Harry, Draco vous êtes bientôt prêts ? » Demanda-t-elle avant de plisser ses yeux, les coins de ses lèvres s’abaissant.

« Mione, je crois qu’Harry ne va pas bien... » Expliqua Ron d’un ton grave.

« Hermione ! Est-ce que tu peux m’expliquer ce qu’il se passe ici s’il-te-plaît, je ne comprends plus rien... » Renchérit Harry, espérant que sa meilleure amie puisse l’aider à y voir plus clair.

« Bonjour Hermione, comme tu l’auras sans doute remarqué, il y a un petit souci avec Har... Potter et je doute que nous soyons à l’heure pour la réception » Ajouta Malfoy de sa voix traînante.

La brune fronça des sourcils.

« Harry, qu’est-ce qu’il s’est passé ? Pourquoi menaces-tu Draco comme ça ? » Interrogea-t-elle, perplexe.

« Non pas toi aussi, je t’en prie, qu’est-ce qu’il vous a fait putain ? Hein ? Qu’est-ce que tu leur as fait sale fouine ! » Cracha Harry se penchant sur Malfoy d’un air mauvais.

« Ok... Nous avons un sérieux problème visiblement... » Remarqua Ron d’un ton grave.

« Tu penses ? » Renchérit Malfoy en haussant un sourcil sarcastique.

La respiration du brun se fit plus difficile à contrôler à mesure qu’il voyait la situation lui échapper.

« Ron, va prévenir ta mère que nous aurons du retard pour la cérémonie, dis-lui que nous allons chez Draco et Harry et que nous faisons au plus vite » Ajouta Hermione sérieusement.

Le rouquin acquiesça avant de disparaître des flammes vertes, dansant doucement dans la cheminée.

« Harry, explique-moi ce qu’il s’est passé ? » Demanda Hermione d’une voix douce.

Le brun commençait à perdre patience, ne comprenant pas pourquoi ses meilleurs amis semblaient croire, eux aussi, que Malfoy et lui habitaient ensemble, formant un genre de couple.

« Ce qu’il s’est passé ? Mais ça ne se voit pas ? Je me réveille ici alors que j’étais dans mon putain de lit à Poudlard et cette satanée fouine me balance qu’on est en 2006, en couple, qu’on habite ensemble et qu’il m’appelle Harry ! Et toi... Et Ron... vous... vous... Putain mais qu’est-ce qu’il se passe bon sang ! » Eructa-t-il au bord de la crise de nerfs.

« Calme toi Harry, tout va bien... On arrive dans quelques minutes, le temps de prévenir Molly et on sera avec toi, d’accord ? » Dit Hermione d’une voix douce, levant les mains en signe d’apaisement.

Harry serra les dents, les muscles de sa mâchoire se contractant douloureusement, avant d’acquiescer sèchement.

Ron revint à côté d’elle légèrement essoufflé.

« C’est bon, on peut y aller » Affirma-t-il en opinant du menton.

“Draco, Harry, écartez-vous qu’on puisse arriver” Ajouta la brune, saisissant une poignée de poudre que Ron lui tendait dans un petit sac.

Harry recula, tirant brutalement le col de Malfoy vers lui, ses genoux raclant le sol, le faisant grimacer.

Une fois assez loin de l’habitacle, il y eut une détonation et les visages verdâtres quittèrent les flammes pour laisser place à ses deux meilleurs amis en chair et en os devant lui.

L’hypothèse que dix ans s’était écoulés paraissait de plus en plus plausible au vu des changements physiques de ces derniers. Ron toujours aussi grand, paraissait plus adulte, son visage toujours aussi parsemé de taches de rousseur, portait ses traits un peu plus marqués que dans ses souvenirs. Sa carrure elle aussi, semblait beaucoup plus étoffée. Le roux avait visiblement gagné en muscles.

Quant à Hermione, celle-ci avait délaissé son corps d’adolescente pour celui d’une belle jeune femme épanouie.

Ils s’époussetèrent rapidement avant de se tourner vers le brun, l’air soucieux.

« Harry... je pense que tu peux lâcher Draco, il n’a rien fait de mal... » Affirma Hermione.

« Qu’est-ce que tu en sais ?! Regarde autour de toi, tu n’as pas l’impression qu’il y a un problème ? » Siffla-t-il énervé.

« Non Harry, il n’y a pas de problème je t’assure, lâche-le s’il-te-plaît, c’est plutôt gênant de le voir dans cette position » Soupira Ron se frottant la manche pour en retirer des cendres.

Le brun jaugea un instant ses amis avant de desserrer son emprise sur Malfoy, le poussant et le faisant basculer en avant. Le blond se rattrapa sur ses mains, les bras tendus.

Malfoy resta par terre, s’attendant visiblement à ce qu’Harry le menace à nouveau. Constatant qu’il n’en fit rien, il finit par se relever lentement rejoignant <em>ses</em> amis, Hermione lui étreignant amicalement le bras.

Tous trois s’assirent, Ron et Hermione sur le canapé, Malfoy dans un fauteuil à côté de la cheminée.

Harry resta debout à les regarder, sa baguette légèrement pointée sur le blond, toujours méfiant.

« Il est comme ça depuis combien de temps ? » Demanda Ron à l’encontre du Serpentard.

« Je l’ai entendu se réveiller et dès qu’il m’a vu il s’est mis à me menacer » Expliqua Malfoy de sa voix traînante.

Le brun tentait tant bien que mal de rester calme, mais ses nerfs semblaient vouloir lâcher à tout moment.

« Harry, tu as dit que tu étais dans ton lit à Poudlard quand tu t’es endormi c’est ça ? » Demanda Hermione, l’air concentré.

Harry acquiesça silencieusement, ne quittant pas Malfoy des yeux.

Ce dernier le regardait calmement, ses orbes gris étaient perçants, mais aucune lueur d’animosité ne semblait s’y être installée.

« Il ne se souviens de rien apparemment. Il m’a dit être encore en sixième année avant de se réveiller ici. Il pense que je lui ai jeté un Confundo ou quelque chose du genre » Ajouta le blond à l’adresse de ses meilleurs amis.

« Est-ce que vous pouvez éviter de parler de moi comme si je n’étais pas là ! » Grinça Harry, agacé.

« Excuse-nous vieux, mais pour nous aussi c’est compliqué » Répliqua Ron d’un ton se voulant compréhensif.

Le brun tourna ses yeux vers lui, haussant légèrement les sourcils, remarquant seulement maintenant, l’accoutrement de son meilleur ami.

Lui et Hermione étaient vêtus de robes sorcières assorties, somptueusement décorées. La brune avait essayé de dompter ses cheveux du mieux qu’elle avait pu et Harry remarqua qu’elle s’était aussi légèrement maquillée.

Harry émit un petit rictus, un sourire en coin.

« Vous comptez aller où tous les deux, sapés comme ça ? » Se moqua-t-il.

Ses amis se lancèrent un regard soucieux avant de revenir vers lui.

« Harry… On se marie aujourd’hui, tu as aussi oublié ? » Expliqua Hermione d’une petite voix.

Le brun écarquilla des yeux, lâchant presque sa baguette.

« Vous… vous marier ?! Mais… depuis quand vous êtes ensemble ? Quand est-ce que c’est arrivé ? » Demanda-t-il abasourdi.

Ron et Hermione échangèrent un regard douloureux avec Malfoy avant de prendre une grande inspiration et de répondre.

« Depuis la fin de la guerre, Harry… » Souffla Hermione en entrelaçant les doigts du rouquin.

Harry baissa les yeux sur leurs mains jointes, décontenancé.

« La fin de… La guerre est terminée ? Est-ce qu’on… on a gagné ? » Demanda-t-il sans pouvoir empêcher une lueur d’espoir l’envahir.

Ses amis et Malfoy acquiescèrent en opinant du menton.

Le Gryffondor fronça des sourcils, surpris de voir le blond, lui aussi, approuver.

Aux dernières nouvelles, pour le peu qu’il en soupçonnait, celui-ci était dans le camp adverse, aux côté de Voldemort et de son satané père. Harry était persuadé qu’il portait la Marque des Ténèbres et avait eu l’intention de se le prouver avant d’être projeté ici…

Pourquoi donc Malfoy considérait-t-il qu’il avait gagné lui aussi ?

Le brun les dévisagea une nouvelle fois, laissant parcourir son regard à travers la pièce, tombant sur un diplôme de Maître des Potions encadré au mur, daté de 2002.

« Je ne comprends plus rien… » Souffla-t-il, se laissant tomber dans le deuxième fauteuil près de la cheminée, prenant sa tête entre ses mains.

« Qu’en penses-tu ? » Demanda Malfoy d’un ton sérieux, à l’encontre d’Hermione.

Cette dernière fronça des sourcils, visiblement pensive, avant de répondre.

« Il semblerait qu’il ait subi un sortilège d’Oubliette, au vu de sa perte de mémoire plutôt importante » Expliqua-t-elle.

« Il semblerait, en effet » Acquiesça le blond sèchement.

Il lança un bref coup d’œil à Harry avant d’ajouter.

« La question est quand... Hier soir, il se souvenait de tout, alors à moins de lui jeter un Oubliette dans son sommeil, je ne vois pas comment il a pu tout oublier » Répliqua-t-il, les sourcils froncés.

« Il se peut qu’on lui ait lancé le sort plus tôt dans la journée la veille et qu’il n’ait agit que bien plus tard dans la soirée » Déclara Hermione d’un ton sérieux.

Malfoy haussa un sourcil dubitatif.

« C’est possible ? » Demanda-t-il.

Hermione opina du menton d’un air grave.

« Oui, il existe une façon peu courante de lancer un sortilège, mais j’ai lu quelque part qu’on pouvait y coupler un sort de tempus déterminant l’heure exacte à laquelle on veut que ce dernier agisse » Expliqua-t-elle resserrant sa prise sur les mains de Ron.

Harry écoutait, les yeux fixés sur sa meilleure amie, les mains sur ses tempes, sa baguette s’enfonçant dans la peau de son front.

« Alors… J’aurais reçu un sort d’Oubliette ? » Demanda-t-il sur la réserve.

Hermione tourna son regard douloureux vers lui.

« C’est une très forte probabilité, en effet » Déclara-t-elle d’une voix froide.

« Ce serait la seule explication logique au fait que tu ne te souviennes de rien » Ajouta Malfoy à ses côtés.

Le brun baissa les yeux vers le sol, le fixant comme s’il souhaitait y être profondément enterré.

« Dix ans... dix ans de ma vie partie en fumée... » Souffla-t-il dans un sanglot.

Le Gryffondor senti son estomac se contracter à l’idée qu’il venait véritablement de perdre un nombre insensé de moments de sa courte vie.

Comment aurait-il imaginé se trouver là, au milieu d’un salon dont il n’avait aucun souvenir, aux côtés de ses meilleurs amis et <em>Malfoy </em>avec eux alors qu’il y avait quelques heures à peine, il s’était tranquillement endormi dans son lit à Poudlard. Quelques heures à peine, il n’avait alors que 16 ans et était au beau milieu de sa sixième année…

Son diaphragme se serra un peu plus et une désagréable impression de brûlure lui picota le gosier.

Dire qu’il n’avait que pour dernier souvenir, le point du Serpentard disparaissant de sa carte du Maraudeur, et que ce dernier faisait visiblement partie intégrante de sa vie, encore aujourd’hui…

Parce que c’était vrai, Malfoy avait toujours passé le plus clair de son temps à lui pourrir l’existence et voilà qu’il continuait… Même après dix putain d’années, si tant est que cela soit verdict…

Le brun se pencha un peu plus en avant, serrant son ventre à l’aide de ses bras, sentant celui-ci se contracter douloureusement, avançant son menton en avant.

Un goût acide lui remontait dans la gorge, provenant directement de son estomac, lui intimant de se lever rapidement pour l’expulser.

Harry vit du coin de l’œil le blond s’approcher assez prêt pour l’attraper par les épaules et le soulever. Etant incapable du moindre geste pour l’en empêcher, il se laissa guider par ce dernier jusqu’à ce qui lui sembla être une salle de bain. Il tomba lourdement sur ses genoux devant la cuvette des toilettes, toujours maintenu par Malfoy, accroupi derrière lui, sentant sa gorge le brûler alors qu’un liquide chaud y remontait.

L’estomac du brun se déversa dans un flot puissant, impossible à contrôler. Une sueur froide lui parcourait le dos, alors qu’il finissait d’évacuer tout le stress qu’il avait accumulé, les mains de Malfoy étreignant ses épaules, un de ses pouces caressant doucement son omoplate.

Harry frissonna à ce toucher, dans un dégoût prononcé même si le geste restait agréable. Venant du blond ce n’était pas supportable. Il essaya de se dégager, mais le Serpentard le tenait fermement.

« Chut... Calme-toi, ça va aller » Dit-il doucement, resserrant ses doigts sur ses bras tremblants.

Harry resta immobile un instant, respirant difficilement.

Puis Malfoy se rapprocha un peu plus, quelques mèches de ses cheveux lui chatouillant sa nuque, où il déposa un léger baiser du bout des lèvres.

« Arrête ça » Siffla le brun en sursautant.

Dans un mouvement de recul, il perdit l’équilibre faisant basculer le blond dans sa chute.

Apeuré, il tenta de se redresser pour s’éloigner le plus possible du Serpentard, cherchant sa baguette qu’il avait fait tomber en vomissant et la pointa de nouveau vers lui en tremblant.

Sa respiration était erratique, ses cheveux collaient sur son front. Il était en sueur, il avait froid et Malfoy se tenait là, par terre, le regardant douloureusement.

Le blond esquissa un geste dans sa direction mais Harry tendit sa baguette pour l’empêcher d’aller plus loin.

« Ne t’approche pas ! » Parvint-il à articuler, un goût pâteux dans la bouche.

« Potter, tu meurs de froid, laisse-moi te donner quelque chose pour te couvrir » Protesta Malfoy avec sévérité.

« Dis-moi où c’est » Rétorqua le brun, son cœur frappant contre sa poitrine, sa respiration difficile à contrôler.

« Dans le placard de droite » Montra Malfoy d’un geste de la main.

Sa baguette toujours pointée vers le blond, Harry, se dirigea vers le meuble indiqué. Il en sorti un peignoir qu’il déplia avant de commencer à l’enfiler avec difficulté.

Malfoy soupira en roulant des yeux.

« Tu n’arriveras à rien si tu ne lâche pas ta baguette » Répliqua-t-il sèchement.

« Si tu crois que je vais te laisser m’attaquer sans me défendre tu te trompes lourdement » Contra le brun en lui lançant un regard noir.

« Ne sois pas stupide, pourquoi je m’abaisserai à ça alors que tes amis sont dans la pièce à côté ? » Siffla le Serpentard exaspéré.

Harry le jaugea un instant, avant de baisser doucement sa baguette et d’enfiler à la hâte le peignoir sur son dos, refermant les pans à l’aide de la ceinture.

Il tendit à nouveau le morceau de bois vers son vis-à-vis, qui lui fit un sourire en coin.

« Moi qui pensais ne plus en être réduit à ça avec toi, après toutes ces années... » Remarqua le blond tristement.

Harry fronça les sourcils. Malfoy avait l’air très affecté par son geste, comme s’il était déçu de le voir le menacer.

Pourtant, cela n’avait jamais été autrement dans les souvenirs du brun. Mais la douleur qu’il pouvait lire dans les orbes gris était presque palpable. Elle lui faisait presque mal tellement celle-ci paraissait profonde.

Harry cligna des yeux, semblant peser le pour et le contre d’écouter l’homme à ses pieds. Il ressemblait à Malfoy mais n’agissait pas comme ce dernier, ne le regardait pas avec cet air méprisable qu’il lui avait toujours été destiné.

  <em>Il ne m’a jamais regardé comme ça…</em>

Cet homme semblait différent, une version meilleure du blond, semblant inquiet pour lui, transpirant d’amour pour Harry...

La photo de la table de nuit lui revint à l’esprit. Et si c’était vrai ? Si vraiment dix ans de sa vie lui avaient été retirés ? Ron et Hermione semblaient y croire eux aussi et Harry n’avait pas de raison de ne pas leur faire confiance.

Pourtant, c’était si dur à admettre...

  <em>Comment ça a pu arriver ?</em>

Le brun cherchait dans son esprit, un indice pouvant le mettre sur la piste, mais rien ne lui vint.

« Harry, tout va bien ? » Demanda la voix d’Hermione derrière la porte de la salle de bain.

« Ça va, il va bien » Répondit Malfoy de sa voix traînante, commençant à se relever.

La porte s’entrouvrit doucement, laissant apparaître sa meilleure amie, un air soucieux collé au visage.

« Je crois qu’on va devoir reporter la cérémonie… » Souffla-t-elle d’un air déçue.

Malfoy soupira, lançant un regard en biais au brun puis se tourna vers elle pour lui étreindre le bras gentiment.

« Je suis désolé… » Dit-il, la mine contrite.

Harry remarqua qu’il avait vraiment l’air de l’être et cela le décontenança d’autant plus.

Hermione acquiesça silencieusement et se tourna vers lui.

« Harry, je vais prévenir Molly que le mariage doit être reporté pendant que Draco t’emmènera à Sainte Mangouste pour valider la théorie que l’on avance… » Expliqua-t-elle doucement.

Le brun haussa ses sourcils.

« Tu ne vas quand même pas me laisser tout seul avec... <em>lui</em> » Rétorqua-t-il en montrant Malfoy d’un geste du menton.

Hermione soupira, plantant ses yeux tristes dans les siens.

« Harry… Draco ne te fera rien » Commença-t-elle.

« Ce n’est plus celui que tu as connu à l’époque de Poudlard » Termina la jeune femme, voyant le brun ouvrir la bouche pour répliquer.

Malfoy ne répondit rien, se contentant de le regarder de cet air si impliqué, tant de douleur et de peine contenues dans les yeux.

« Je ne voudrais pas interrompre ce merveilleux moment, mais je vais mettre Kingsley au courant de ton état Harry, peut-être qu’on trouvera quelques réponses de notre côté. Et j’aimerais vraiment qu’on mette tout ça au clair le plus vite possible… » Annonça Ron d’un raclement de gorge dans l’entrebâillement de la porte.

« Tu as raison, ne traînons pas, ajouta le blond, sérieusement.

Il se tourna ensuite vers Harry avant de reprendre.

« Je vais te préparer des affaires et te laisserai t’habiller. Ensuite, on ira à Sainte Mangouste »

Harry se prépara à répliquer une nouvelle fois mais Hermione lui lança un regard noir en secouant la tête, le dissuadant d’émettre la moindre objection.

Le brun soupira de dépit et fini par opiner du menton avant de les suivre dans le salon.

Malfoy prit la direction de la chambre pendant que Ron et Hermione lui disaient que tout allait bien se passer et qu’on trouverait des réponses une fois les résultats des Guérisseurs récupérés.

Une fois ces derniers repartis par poudre de cheminette, non sans une dernière étreinte de sa meilleure amie et un regard lourd de sens de Ron, Harry attendit patiemment le retour du blond, parcourant une nouvelle fois la pièce, cherchant d’autres indices pouvant le mettre sur la voie de sa situation.

Il y avait bien quelques photos supplémentaires de lui et ses amis, et bien évidemment du Serpentard, sur lesquelles, il prit grand soin de ne pas s’attarder, mais hormis ces dernières, tout était impeccablement rangé.

Un trophée attira cependant son attention, posé juste au-dessus de la grande bibliothèque du salon. Il ressemblait étrangement aux coupes qu’il avait aperçues dans la chambre en se réveillant. A en croire les arabesques dorées, il était presque évident que c’était un prix de Quidditch.

Le blond faisait visiblement parti d’une équipe, ou bien peut-être, <em>lui</em> ?

Malfoy ne mit pas longtemps à revenir tenant une petite pile de vêtements soigneusement pliés qu’il tendit au brun sur la réserve, de peur de se faire à nouveau menacer.

« Tu peux te changer dans la salle de bain, je t’attends ici » Lui dit-il de sa voix traînante.

Harry acquiesça et reparti dans la salle d’eau où il prit soin de fermer le verrou pour plus d’intimité.

Il avança dans la pièce, posant son tas de vêtement sur le lavabo, levant la tête vers le miroir le surplombant et se figea immédiatement.

Le brun passa une de ses mains sur son visage, remarquant que lui aussi avait changé. Sa mâchoire était légèrement plus carrée, ses lunettes étaient bien rectangulaire comme il avait pu le constater en se réveillant, ses cheveux eux, n’avaient pas vraiment bougés, toujours aussi indisciplinés qu’avant. Sa cicatrice était bien visible sous les quelques mèches noires qui parsemaient son front, égale à elle-même, bien qu’un peu plus pâle qu’à l’ordinaire.

Harry ôta son peignoir, haussant ses sourcils, détaillant son corps totalement différent de celui qu’il avait en tête avant d’atterrir ici. Le brun avait toujours été assez frêle, un peu moins depuis ses entraînements de Quidditch à Poudlard mais ce n’était pas suffisant pour réellement s’étoffer.

  <em>On dirait quelqu’un d’autre…</em>

Là, on pouvait clairement distinguer ses muscles finement dessinés, ses épaules bien plus carrées et ses pectoraux ressortant légèrement de son buste. Son torse laissait entrevoir un début d’abdominaux, les os de ses hanches taillés en V, montrant le chemin jusqu’à son aine.

Le Gryffondor était impressionné par l’aspect appréciable qu’avait pris son corps, réduisant peu à peu les doutes sur la situation qui semblait manifestement assez fondée.

Pour autant, il avait beaucoup de mal à croire que Malfoy ait pu changer à ce point son comportement à son égard. Ce dernier était censé le détester au plus au point et ses meilleurs amis n’avaient, eux aussi, jamais pu le supporter.

Il semblait véritablement difficile d’imaginer que tout ce petit monde s’entende, comme si le passé n’avait jamais compté. Comme si leur animosité respective n’avait jamais existée…

Harry éprouvait une profonde rancune à l’encontre du Serpentard, sachant tout ce qu’il avait appris pendant sa sixième année qu’il venait vraisemblablement de quitter prématurément sans avoir le temps d’en découvrir davantage.

C’était terriblement frustrant d’arriver dans un monde où tout, y compris vos amis, vos idées et votre perception avaient brutalement changés…

Observant son reflet, il se demanda si comme son aspect physique, son état d’esprit avait lui aussi évolué… Concernant Malfoy, concernant les gens qui l’entouraient, la politique, le sport et tout ce qui faisait ce qu’il était lui à son époque. A l’époque qui était encore la sienne il y a à peine quelques heures de sa vie…

Harry avait besoin de réponses, terriblement besoin qu’on le conforte et qu’on lui apporte une solution. Ron avait parlé de Kingsley, le brun ne voyait pas comment son meilleur ami aurait assez de poids pour le mettre sur le coup. Peut-être grâce à l’aide de son père ? Ou peut-être que cela faisait aussi partie d’une nouveauté de sa future vie…

Il secoua la tête, déterminé à s’activer, évitant de perdre plus de temps à se lamenter ainsi qu’à se poser des questions dont il ne trouverait pas seul les réponses et entreprit de s’habiller.

Une fois les vêtements revêtus, il ne put s’empêcher de remarquer que ceux-ci avaient été soigneusement choisis. Son t-shirt gris sombre mettait en valeur ses bras, son torse et marquait sa taille. Son pantalon noir moulait les muscles de ses cuisses, descendant en coupe droite sur le reste de ses jambes.

Malfoy avait vraiment un goût prononcé pour l’apparence physique. Le brun se souvenait avec quelle justesse ce dernier mettait en valeur son corps à Poudlard, pendant que lui se contentait des vieux habits déjà porté et largement étirés par son cousin Dudley.

Harry n’avait jamais eu l’envie de faire attention à ce genre de détails sur sa propre personne, bien que très fortement conscient que son apparence physique laissait franchement à désirer. C’est pour cette raison qu’il ne put réprimer un léger sourire en détaillant son reflet, ne s’étant jamais vu élégamment habillé.

C’en était presque risible de savoir que c’était le blond qui avait choisi son accoutrement. Se faire habiller par le Serpentard était plus qu’absurde.

Après un dernier regard appréciateur à sa silhouette, il consenti enfin à se retourner, prenant bien soin de ranger sa baguette dans la poche de son pantalon. Il passa ensuite devant les toilettes, tirant la chasse d’eau pour nettoyer ses bêtises de quelques minutes auparavant et déverrouilla la porte avant de sortir la fermant dans son dos.

Il arriva de nouveau dans le petit couloir qui séparait le salon à gauche et la chambre dans laquelle il s’était réveillé à sa droite. Prenant la direction du living-room, le brun retrouva sans grande surprise, Malfoy assis sur un des fauteuils à côté de la cheminée.

Ce dernier était légèrement penché sur le côté, un bras retenant sa tête, sa main cachant la partie haute de son visage, qu’il releva doucement en l’entendant entrer.

Le blond le détailla de haut en bas, s’attardant sur son buste, d’une manière si délicate que cela mit Harry terriblement mal à l’aise.

Les orbes gris rencontrèrent ses yeux verts et là encore, ce que pu y lire le brun fut horriblement déroutant, tant la peine, que la douleur, l’envie et une étrange sympathie brillaient à l’intérieur.

Harry n’avait jamais vu Malfoy le regarder ainsi. Il se crispa, et déglutit avant de racler sa gorge, détournant les yeux, se sentant bien trop gêné pour continuer à le défier.

« Ils te vont bien » Commença la voix du Serpentard à son encontre.

Le brun tourna difficilement son visage vers lui, en fronçant des sourcils.

« Les vêtements… Je les avait choisi pour toi en passant devant la nouvelle boutique du chemin de traverse » Finit-il, un léger sourire en coin un peu triste.

Harry acquiesça doucement, ne sachant pas quoi répondre de plus. Il ne pouvait décemment pas remercier Malfoy de lui avoir choisi ces habits, encore moins lui en être reconnaissant puisqu’ils étaient de purs et simples ennemis dans son esprit.

Le blond n’attendit pas sa réponse et se leva précautionneusement, pour s’approcher de lui.

Le Gryffondor eu un mouvement de recul, sa main serrant fortement la poche où se trouvait sa baguette, arrêtant net l’ascension de son vis-à-vis.

Ce dernier soupira avant de reprendre.

« Ecoute, je comprends que la situation soit compliquée pour toi, mais elle l’est d’autant plus pour moi aussi, alors si tu pouvais simplement rendre les choses un peu plus faciles ce serait grandement appréciable » Articula-t-il entre ses dents.

Harry plissa les yeux en le jaugeant avec dédain, avant d’écarter doucement sa main de son pantalon.

Malfoy suivi son geste et opina du menton d’un air entendu. Il avança ensuite encore plus prêt, faisant figer Harry un peu plus à mesure que celui-ci réduisait l’écart entre eux.

« Il faut qu’on se touche pour pouvoir transplaner… » Rappela-t-il devant le regard interrogateur que le Gryffondor lui lançait.

Dans un mouvement très calculé, le blond avança une main en direction de sa taille qu’il entoura, pressant ses doigts sur sa hanche, son épaule butant contre celle d’Harry, son visage dangereusement proche du sien.

La chaleur de la main de Malfoy dans le creux de ses reins, son parfum subtil embaumant ses narines, lui fit cligner des yeux pour se concentrer davantage sur le lieu où il voulait atterrir.

Harry réalisa soudainement qu’il venait à peine d’apprendre les transplanages, ayant réussi à les effectuer après seulement quelques cours avec McGonnagall, durant les quelques mois écoulés de sa sixième année. Il se tût néanmoins, non content que le blond le laisse faire, trop soucieux que ce dernier ne s’en serve à son avantage et en profite pour le tromper sur l’endroit où ils étaient supposé aller.

  <em>Je n’ai absolument aucune confiance en lui…</em>

Après avoir visualisé l’endroit qu’il gardait en souvenir, il ferma les yeux pour amorcer sa magie, son flux parcourant tout son corps de légers picotements, les doigts du blonds s’enfonçant davantage dans son t-shirt.

Il se senti aspiré, ses organes internes entièrement retournés. Après la désagréable impression familière passée, ils se retrouvèrent devant la vitrine où les mannequins nus, dans un état pitoyable les attendaient.

Une fois qu’il eut repris son souffle, l’envie de vomir ravalée à l’intérieur de son estomac, il se détacha de Malfoy et s’approcha du bâtiment.

Le blond le dépassa se rapprochant du mannequin dont les yeux en plastiques largement ouverts avait un aspect plus que repoussant.

Il ne s’entretenu pas avec lui cependant et passa directement le champ magique de la vitrine, le laissant derrière lui.

Sa tête apparue de nouveau au bout de quelques secondes, lui intimant de le suivre, ce que le Gryffondor fit non sans froncer des sourcils.

Il arriva dans le hall, Malfoy à ses côtés, lui fit un geste du menton pour lui indiquer de le suivre.

« Mais… Comment as-tu réussi à rentrer sans parler au mannequin ? » Demanda le brun perplexe.

Marchant avec détermination, dépassant l’accueil et avançant dans les différents couloirs du bâtiment, le Serpentard eut un petit sourire en coin avant de lui répondre.

« Je travaille ici » Expliqua-t-il sans plus de précisions sur sa fonction et l’endroit où ils se dirigeaient.

Harry ouvrit la bouche pour demander quel genre de métier il y faisait avant d’hausser les sourcils quand la réponse lui vint, évidente dans son esprit.

  <em>Mais bien sûr…</em>

« Le diplôme de Maitre des potions… » Souffla-t-il pour lui-même se souvenant du parchemin encadré sur le mur du salon.

Le blond acquiesça silencieusement, prenant un couloir à gauche jusqu’à arriver devant un ascenseur où ils patientèrent après avoir appuyé sur le bouton d’appel.

Une fois dedans, ils montèrent jusqu’au quatrième étage au Service de pathologie des sortilèges comme s’était attendu Harry pour y avoir été durant sa cinquième année. Il ne pensait cependant pas y retourner un jour, encore moins pour y être admis en tant que patient.

Quand l’ascenseur s’arrêta, ils descendirent à l’étage indiqué, se rapprochant du petit poste d’accueil qui trônait au milieu de l’allée centrale.

Harry reconnu la salle principale Janus Thickey où se trouvait bon nombre de sorciers atteints de sortilèges incurables depuis plusieurs années. Il eut une pensée pour Lockhart et les malheureux parents de Neville, pendant que Malfoy s’entretenait avec l’hôtesse, avant de se tourner pour le désigner d’un geste de la main.

La vieille femme le dévisagea avec des yeux ronds avant d’acquiescer d’un air entendu et de visiblement prévenir ses supérieurs.

« Andréa va te recevoir, on va l’attendre sagement ici » Lui dit le blond de sa voix traînante avant de montrer deux chaises sur le côté et de s’y installer.

Harry s’assis à son tour, incontestablement gêné par la proximité du corps de Malfoy beaucoup trop prêt à son goût. Il décala la chaise de quelques centimètres, l’éloignant un peu du Serpentard, qui émit un léger rictus avant de jouer avec les boutons de manchette de sa chemise.

Le brun cligna des yeux, remarquant seulement maintenant que le blond n’avait pas pris le temps de se changer, ayant simplement retiré la veste de son costume.

Il détourna les yeux de Malfoy, se penchant en avant, accoudé sur ses cuisses en se joignant les mains. Harry baissa la tête, scrutant le sol en soupirant puis ferma les yeux.

  <em>Putain mais qu’est-ce que je fous là…</em>

Le Gryffondor repassa en boucle les dernières heures passées, retraçant ce qu’il avait appris entre le moment où il s’était réveillé et son arrivée ici.

Comment, de son lit douillet à Poudlard il avait pu atterrir dans cette réalité inconnue dont il n’avait aucun souvenirs, seuls les quelques photos et portraits qu’il avait vaguement aperçu dans la chambre, <em>sa</em> chambre visiblement qu’il partageait avec… <em>Malfoy</em>…

Harry réprima une grimace de dégoût rien qu’à la pensée d’être rattaché au Serpentard sentimentalement parlant. Non pas que le fait qu’il soit un homme était dérangeant, même si c’était encore assez surprenant, mais le simple fait que ce soit Draco Malfoy, son ennemi depuis ses onze ans après Voldemort, était plus que terrifiant.

A quel moment, s’étaient-ils rapprochés autant pour en arriver à avoir un semblant de relation ? Comment en étaient-ils venu à vivre ensemble et a visiblement éprouver ce genre de sentiments amoureux, que le brun voyait à travers les yeux gris de Malfoy quand ce dernier le regardait.

Harry frissonna au souvenir des mains du blond posées sur ses épaules pendant qu’il dégobillait, à la sensation électrisante qui avait traversé son corps quand les lèvres de ce dernier l’avaient effleurées. Au doux parfum qu’il avait senti quand Malfoy s’était rapproché pour se coller à lui avant de transplaner.

Le brun n’avait jamais éprouvé d’envie particulière pour le Serpentard, aucune attirance non plus quand à son physique. Encore moins concernant sa personnalité.

Malfoy était de loin la dernière personne vers laquelle Harry s’était imaginé finir avec dans un futur proche. Voilà pourquoi il lui était invraisemblable d’être assis à côté de lui aujourd’hui, plusieurs années après avoir fini sa scolarité.

Pourtant, tout le monde avait l’air de trouver ça normal, comme si c’était l’évidence même que son… <em>amant</em>, soit un homme doublé d’un parfait connard en prime.

Qu’est-ce qu’il avait bien pu se passer pour qu’il en soit réduit à cette finalité.

  <em>Comment j’ai pu me mettre avec un type comme lui… avec Malfoy bon sang…</em>

Il fallait absolument qu’il tire tout ça au clair sous peine d’avoir un mal de crâne horriblement douloureux. Il demanderait des comptes à cette sale fouine et à ses meilleurs amis une fois le rendez-vous terminé.

Harry cherchait encore à comprendre le triste sort de cette fatalité quand une petite voix l’obligea à ouvrir les yeux et relever la tête.

Une jolie jeune femme se tenait devant lui, un petit sourire ornant ses lèvres maquillées de rose. Ses longs cheveux bruns lui descendaient en cascades de boucles sur ses épaules, ses yeux noisette le regardaient gentiment, ses longs cils touchant presque le haut de ses paupières.

Elle devait avoir à peine la trentaine au vue de ses traits fins à peine marqués, son grain de peau lisse, ses quelques taches de rousseur parsemant son nez et ses pommettes.

Le brun cligna des yeux un instant avant de se redresser complètement sur sa chaise.

« Bonjour Monsieur Potter, je suis Andréa Page, la Guérisseuse-en-chef du service de pathologie des sortilèges, veuillez me suivre s’il-vous-plaît » Annonça-t-elle en esquissant un geste vers le couloir à sa droite.

Harry lança un regard en biais à Malfoy qui opina du menton, lui confirmant qu’il pouvait y aller. Le brun se leva, talonnant la jeune femme, avant de s’arrêter et de se retourner pour voir que le Serpentard ne le suivait pas.

Harry fronça des sourcils, s’apprêtant à lui demander ce qu’il foutait, mais le blond fût plus rapide.

« Je ne suis pas autorisé à te suivre… » Expliqua-t-il de but en blanc.

Voyant que le Gryffondor ne bougeait pas plus, il soupira, avant de reprendre.

« Potter, tu peux y aller tranquille, je serais encore là quand tu reviendras » Ajouta-t-il de sa voix traînante.

Harry plissa des yeux, pesant le pour et le contre avant de tourner les talons prenant la direction que lui montrait la Guérisseuse sans une réponse pour le blond.

Arrivés au bout du couloir, elle s’effaça pour le laisser entrer dans son bureau, avant de passer la porte à son tour et de la refermer dans son dos.

Elle lui indiqua une chaise sur laquelle s’assoir et s’installa dans le fauteuil d’en face, posant ses mains jointes sur son bureau.

« Mr Malfoy m’a fait rapidement part de votre problème de mémoire longue durée, confirmez-vous ses propos ? » Demanda-t-elle d’un ton sérieux.

Harry opina du menton ne sachant quoi rajouter.

« Très bien, quelle est la dernière chose d’où vous vous souvenez exactement ? » Ajouta-t-elle, intriguée.

  <em>A suivre...</em>

  </div>
  