
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
La scuola di Magia e Stregoneria Deathly Hallows è completamente diversa da quella di Hogwarts.

Hogwarts è imponente e cupa, un antico castello pieno di fantasmi e passaggi segreti. Ma Deathly Hallows, nonostante la sua vertiginosa fama, è stata fondata da poco meno di una decina di anni e si ispira a ben altri criteri architettonici.

Dal di fuori sembra un’ordinaria palazzina a pianta quadrata, situata a pochi chilometri di distanza dal villaggio di Godric’s Hollows. Ma all’interno – nei corridoi e nelle sale, che sembrano moltiplicarsi all’infinito, in una specie di vertiginoso gioco di scatole cinesi; in ogni dettaglio del sontuoso arredamento – è il tripudio del più moderno Stile Liberty. Niente polverosi arazzi, ma ampie vetrate a piombo. Niente quadri tarlati, ma bassorilievi e affreschi dalle tinte pastello. Corrimano, grate e finestre che sembrano costituite da viluppi dorati di fiori, liane e tralci. Ninfe, sirene e fenici – in bronzo, legno e marmo – che si annidano in ogni nicchia e ogni angolo. E scalinate che si avvitano delicatamente a mezz'aria, quasi prive di peso, collegando un piano all'altro.

L’aula di Trasfigurazioni, in cui Newt si trova al momento, sembra essere stata progettata con l’esatto intento di celebrare la materia stessa che vi viene insegnata - proprio come tutte le altre aule, d'altro canto (e conoscendo due i fondatori della scuola, è molto probabile che sia così). Finestre dalle forme eccentriche si alternano a bianchi pilastri ornamentali, sui cui capitelli sculture di animali in miniatura crescono, rimpiccioliscono e mutano senza sosta. Mentre il soffitto sembra essere ricoperto da enormi squame cangianti, che di tanto in tanto si trasformano in fitti stormi di farfalle dalle ali frementi.

Al momento però, la mente del ragazzo è ben lontana dalle meraviglie dell’aula. Newt è tormentato da un’idea.

Ha notato una cosa. O, beh, almeno lo crede. Pensa di essere ancora un po’ confuso in merito.

Ci sono un sacco di cose in cui non è particolarmente bravo. A fare amicizia con gli altri studenti, per esempio. Oppure, nello studio. E nemmeno nello sport; preferisce stare sulle tribune (o anche meglio, sotto o molto, <em>molto</em> lontano da esse, quando ci riesce) invece che in campo a giocare a Quidditch. Ma a casa era bravissimo a fare amicizia con i grifoni. E dopo settimane di paziente osservazione, è riuscito a identificare un albero vicino al fiume, in cui vive un’intera famiglia di asticelli e a capire come comunicare con loro. E nei suoi libri c’è scritto che questa non è una cosa né comune, né facile.

Quindi crede di essere <em>bravo</em> nel notare i piccoli segnali e nell’interpretarli. Tuttavia…

Tuttavia la cosa che ha notato è… un po’… particolare.

<em>Molto</em> in realtà. E comincia a temere di essersi sbagliato.

Chino sul il suo banco, con i capelli che gli ricadono sul viso, osserva il Vicepreside Dumbledore, l’insegnante di Trasfigurazioni, spiegare alla classe i rudimenti di come si trasformano gli oggetti in animali di grossa taglia.

A Newt… <em>piace</em> Dumbledore. Non soltanto perché è probabilmente uno dei più grandi maghi esistenti, perché ha trovato i Doni della Morte quando era ancora molto giovane, e ha fondato la propria scuola di magia e stregoneria. Una scuola che lo ha accolto a braccia aperte dopo… <em>l’incidente</em>.

Ma anche perché è un insegnante molto bravo e molto… paziente. Perché lui non ride di Newt, non gli fa pressioni e non cerca di metterlo in ridicolo, dicendogli che è lento e ottuso. Perché è spiritoso, ma senza mai diventare cattivo o arrogante.

E perché lo <em>incoraggia</em>. A volte anche… anche stringendogli un braccio o accarezzandogli una spalla.

A quel pensiero, gli angoli della sua bocca guizzano impercettibilmente verso l’alto.

Suo padre non è mai stato tanto paziente con lui, né lo ha mai incoraggiato con… delle <em>carezze</em>.

Newt emette un piccolo rantolo; abbassa la testa un altro po’ e appoggia il mento sul dorso della mano, quasi cercando di scomparire tra i compagni. Ma continua a tenere gli occhi fissi sul professore.

Albus Dumbledore gli piace anche perché è… è <em>bello</em>, certo. Bello e consapevole di esserlo, ma senza essere… pretenzioso. Indossa sempre un tre pezzi babbano che valorizza la sua figura – Newt strizza le palpebre e, per un rapidissimo istante, osa percorrere la curva perfetta del fondoschiena dell’uomo con gli occhi. Poi distoglie precipitosamente lo sguardo, arrossisce e se possibile si abbassa ancora di più sul banco – ma non ha mai un aspetto troppo formale, né pomposo.

Nel mondo magico, il suo professore è praticamente una leggenda. Eppure è così… <em>disponibile</em>. Se Newt avesse qualche problema in particolare, crede… sente che potrebbe andare a parlarne con lui (<em>non che avrebbe mai il coraggio di farlo, per tutti i troll!</em>).

Ma la cosa che forse gli piace più di tutte, è che Dumbledore lo prende sul serio. L’uomo lo <em>vede</em>. Per quello che è davvero. In quanto <em>Newt Scamander</em>. Con tutte le sue capacità reali. Non come per quello che potrebbe diventare e che non è. E che probabilmente non diventerà mai.

Sotto ogni punto di vista, il Vicepreside della sua scuola è un mago stupefacente.

Quindi, per… per quale motivo Albus Dumbledore dovrebbe mai guardare proprio lui… in un certo…<em> modo</em>?

Newt avverte una sorta di piccolo vuoto allo stomaco e allunga la mano libera per richiudere le dita attorno alla bacchetta abbandonata sul banco.

Lo ha notato qualche giorno prima, durante un’esercitazione di trasfigurazione particolarmente complessa. Il topo che gli era stato assegnato non aveva alcuna intenzione di collaborare né di evanescere, e aveva tentato la fuga sgusciandogli tra le mani e infilandoglisi su per una manica.

Nello sforzo di recuperare il suo riluttante partner di esercitazione e calmarlo, Newt si era distrattamente infilato la punta della bacchetta tra le labbra. Dopo qualche minuto di animate trattative, aveva rialzato la testa e notato che il professor Dumbledore guardava dritto verso di lui, gli occhi puntati sulla bacchetta… anzi, sulle sue labbra.

E l’espressione di quegli scintillanti iridi azzurri… quell’espressione gli aveva fatto scivolare brividi caldi lungo le cosce.

Erano rimasti a fissarsi per qualche secondo finché, Dumbledore non si era riscosso, spezzando quel momento. Aveva sbattuto le palpebre e gli aveva rivolto il solito sorriso bonario. Poi gli aveva consigliato di togliere la bacchetta dalla bocca, a meno che non volesse ritrovarsi con delle fastidiose scintille su per il naso.

Di nuovo paterno. Di nuovo… innocuo.

Ma lo sguardo di pochi istanti prima era stato tutto fuorché <em>innocuo</em>.

Newt non è riuscito a smettere di pensarci. Quello sguardo lo ha perseguitato di giorno e di notte. Perfino nei sogni. (<em>Oh, quei sogni…</em>)

Non riesce a trattenere un piccolo ansito.

Può essersi trattato solo di un abbaglio?

Nei giorni seguenti, ogni volta che ne ha avuto l’occasione, ha osservato Dumbledore da lontano e di nascosto: in sala comune, durante i pasti, in biblioteca e nei corridoi della scuola. E pensa di avergli visto in viso un’espressione simile solo in presenza di un’altra persona.

Gellert Grindelwald, l’altro fondatore e preside della scuola, insegnante di Difesa Contro le Arti Oscure, nonché … marito di Dumbledore.

Newt si strofina nervosamente il mento sul dorso della mano. Se non si è sbagliato, se non ha preso un grossissimo granchio… allora questo vorrebbe dire che… <em>cosa</em> dovrebbe dire?

Sente il proprio battito cardiaco aumentare. Oh, spera che il professore non chieda alla classe di provare a trasformare la boccetta d’inchiostro in un Ungaro Spinato, perché non ha sentito una sola parola della spiegazione.

Continua a pensare che dovrebbe… fare una prova. Adesso che Dumbledore è nella stessa stanza con lui. Adesso che può attirare la sua attenzione e studiare la sua reazione.

Per essere sicuro di non essersi sbagliato. Per non inseguire delle fantasticherie che…

Comprime le labbra.

Ha <em>bisogno</em> di sapere.

E… non si tratta nemmeno soltanto di quello. Vuole… gli <em>piacerebbe</em> tanto rivedere quello sguardo. Su di sé. Vorrebbe che il professore lo guardasse di nuovo a quel modo. Ma non sa se ha il coraggio di… non crede di avere assolutamente il fegato di…

“Newt e Agnessa, la mia spiegazione non sta facendo addormentare, vero?” domanda all’improvviso il mago in tono bonario, facendolo sussultare. Alcuni studenti ridacchiano, altri sono semplicemente troppo impegnati a cercare di seguire la lezione per preoccuparsi dei blandi richiami dell’insegnante. “Mi farebbe davvero molto piacere riuscire a vedervi in faccia. Potete per favore alzare la testa dal banco?”

Dumbledore spedisce prima un sorriso ad Agnessa, poi si rivolge verso di lui.

È la sua occasione, adesso o mai più.

Newt schiaccia il palmo sul banco e inizia lentamente a raddrizzare la schiena. Mentre lo fa, apre la bocca e si spinge la bacchetta tra le labbra.

<em>Oh</em>.

<em>Quella</em>. Quell’espressione.

È un cambiamento impercettibile che dura solo qualche attimo. Il sorriso del mago si irrigidisce e il suo sguardo si fa più intenso. Per un lungo istante, la sua attenzione sembra venire calamitata dalle labbra di Newt, strette attorno alla bacchetta. Poi solleva lo sguardo e lo fissa negli occhi. È quasi come se si stesse facendo una domanda – Newt, almeno, ha quella impressione – e come se stesse facendo una domanda a <em>lui</em>.

… Che genere di domanda? Newt non è del tutto certo di comprenderne tutte le implicazioni e i risvolti. Ma d’istinto, sa solo che vorrebbe rispondere <em>sì</em>.

Albus lo fissa ancora per qualche secondo e poi torna a fargli scorrere lo sguardo sulla bocca.

Senza sapere bene quello che fa, Newt spinge di un altro millimetro la bacchetta tra labbra, sentendo il legno sfiorargli delicatamente incisivi...

Un attimo dopo, una scarica di scintille rosse e oro gli esplode su per il naso, schizzandogli fuori dalle narici e mozzandogli il respiro.

“Per la barba di Merlino!” Esclama improvvisamente Dumbledore, raggiungendolo a grandi passi, tra le risate e le esclamazioni degli altri studenti. C’è spazio solo per la preoccupazione sul suo bel viso adesso. “Newt, tutto bene? Vieni, ti porto in infermeria…”

<em>Che disastro. </em>Newt scuote ripetutamente il capo, premendosi una mano sul viso in fiamme. Deve convincere il professore che sta bene e che può andare in infermeria da solo. <em>Oh</em>. <em>Che. Disastro</em>. Dopo la figura che ha appena fatto, non riuscirebbe a sopportare di stare nella stessa stanza con Dumbledore un minuto di più…
  </div>
  