
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>
    <span>
      <img src="https://scontent-lax3-1.cdninstagram.com/vp/6b2cea81058b3a0e3a2ab909b12363b2/5CCCD688/t51.2885-15/e35/s480x480/47692473_220231462217812_1136460464148785683_n.jpg?_nc_ht=scontent-lax3-1.cdninstagram.com" alt="red" width="480" height="480" data-pagespeed-url-hash="2637147375" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>
    </span>
  </strong>

 

 

  <strong>
    <span>REDEMPTION</span>
  </strong>

.

Albus Dumbldore fit tourner entre ses doigts le bijou qui contenait le pacte de sang qu'il avait passé avec Gellert Grindelwald. Il regarda les deux gouttes du liquide rouge danser dans la petite fiole. Il se pinça les lèvres en réfléchissant.

Newt Scamander venait de s'en aller de Poudlard, plein d'espoir quant à une possible destruction du pacte de sang, mais Albus n'était pas certain que c'était possible. Et si ça l'était, il n'était pas certain d'avoir envie de le faire.

Briser le pacte, ça voulait dire être d'accord d'affronter Gellert, et ça, il ne s'en sentait pas capable. Pas parce qu'il se sentait trop faible face au mage noir, il se savait fort et capable de le combattre voire même de le battre, mais il ne se sentait pas d'affronter son amour du passé.

Enfin, du passé… c'était un peu faux de dire cela. Gellert n'était pas uniquement un amour de jeunesse, non, parce qu'Albus l'aimait encore à ce jour. Et c'était bien ce qui lui posait problème pour l'affronter. Il lui était impossible de même songer à faire du mal à l'homme qu'il aimait.

- Il doit y avoir une autre solution, murmura-t-il pour lui même en serrant le bijou dans sa main.

Il devait y avoir une autre solution, c'était obligé. Il ne combattrait pas Gellert et pas seulement à cause du pacte, mais surtout parce qu'il ne le voulait pas.

Albus se planta devant la fenêtre de son bureau et regarda le lac s'étendant en contre-bas de l'école de sorcellerie dans laquelle il enseignait en qualité de professeur de métamorphose. Vraiment, il fallait qu'il trouve une autre solution pour pouvoir éviter un combat entre Gellert et lui. Un combat qu'il ne voulait jamais voir se produire.

Albus se retourna, quitta la fenêtre, mit le bijou dans sa poche de veston et quitta son bureau. Il avait du travail, il était attendu en classe par ses élèves.
<hr/>
Ce ne fut que lorsque que Gellert eut laissé Croyance seul dans ses nouveaux appartements qu'il se rendit compte qu'il avait perdu quelque chose. Un bijou précieux auquel il tenait beaucoup et qui ne le quittait jamais.

Il regarda de plus près son gilet dépourvu du bijou et se pinça les lèvres, mécontent. Où et quand avait-il perdu sa fiole ? À Paris, au cimetière du Père-Lachaisse ? Peut-être bien ! Ou alors, quelqu'un le lui avait-il volé ? Mais si c'était le cas, qu'est-ce que cette personne allait bien pouvoir faire de ce pacte de sang qui ne la concernait en rien et dont elle ne saurait de toute façon pas le sens ni la signification ? C'était ridicule. Personne ne lui aurait prit sans raison.

Gellert secoua la tête et sortit sa baguette qu'il prit en main. Il arriverait sans trop de problème à savoir où se trouvait son bijou à l'heure actuelle avec l'aide d'un peu de magie. C'était un bête sort de localisation tout ce qu'il y avait de plus basique. Gellert lança le sort et quand il lui indiqua un point perdu dans la campagne en Angleterre, il crut à un canular tellement c'était impossible. Qu'est-ce que son bijou faisait dans ce pays ? Puis il réfléchit une seconde et la réponse lui parut évidente. Le pacte était tombé entre les mains de l'autre seule personne concernée par cela, Albus Dumbledore, professeur dans l'école de sorcellerie du nom de Poudlard, se trouvant quelque part dans la campagne anglaise. Mais comment ? Comment Albus avait-il pu mettre la main sur ce bijou que Gellert portait toujours sur lui ?

Le mage noir rangea sa baguette, contrarié. Ce n'était pas comme ça que ça aurait dû se passer. Que devait-il faire maintenant ? Aller chercher le pacte directement là où il se trouvait ? Il pouvait le faire, bien sûr, ce n'était pas insurmontable comme défi, mais… il y avait Albus et il ne tenait pas à le voir, pas après tout ce qu'ils avaient vécus ensemble et après tout ce qu'ils n'avaient pas pu vivre ensemble à cause des aléas de la vie et d'Abelforth, le jeune frère d'Albus qui avait détruit leurs plans et leur avenir qu'ils avaient prévus de vivre ensemble, à deux, pour le plus grand bien de tous.

Gellert regarda le point lumineux sur la carte volante devant ses yeux et il grinça des dents. Qu'est-ce que Dumbledore allait faire de ce pacte ? Le briser ? Le garder ? Était-ce un piège pour l'attirer et le combattre sur place avec l'aide d'autres sorciers puissants ?

Non, ça ne ressemblait pas à Albus. Il n'avait jamais eu besoin de personne pour l'aider à quoi que ce soit. Pourquoi en serait-il autrement aujourd'hui ? Albus n'avait certainement pas changé à ce point. Gellert secoua la tête et rangea la carte dans la poche de son manteau. Il s'occuperait de ce problème dans un jour ou deux, le temps de mettre Croyance en confiance et d'être certain qu'il puisse le laisser seul au château sous bonne surveillance. La priorité du moment n'était pas de récupérer son bijou, même s'il se sentait soudain mis à nu sans son précieux pacte sur lui. Il survivrait à cela quelques jours.
  </div>
  