
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
阿不思托着腮盯着窗外的风景出神。今年冬季格外寒冷，但此时外面正在出太阳，金色闪亮的光辉洒在霍格沃茨那块四季常青的草地上，连草也更明亮了几分。他噘着嘴，用鼻子和人中夹着自己的羽毛笔，漫不经心地来回抽动。他的动作很轻缓，羽毛扫得他很痒，但他不会拿开，贪婪地嗅着羽毛上檀木的香气。
昨晚睡得太晚，他有些犯困。他半眯着眼，下巴滑出手心猛地朝桌子啄了一下。
“阿不思，这个问题你来回答一下。”
阿不思抬头，男人已经站在自己桌子前了。他单手捧着书，另一只手背在身后，一双异瞳平静地盯着他。
“抱歉，格林德沃教授，可以再重复一遍问题吗？”阿不思双手背着，瞥开视线，他承认这有点尴尬。
格林德沃没有应他的要求重复，而是用魔杖点了点摊在阿不思桌上的还停留在目录的书，书页自动哗啦啦地翻到了147页。他转身走回讲台，不咸不淡地抛下一句：“下课到我办公室来。”
阿不思觉得他自己脑子有毛病，所有的课程中他最不擅长的就是占卜学，但他偏偏要喜欢一个占卜学的教授，而且这个教授还是出了名的难相处。他小指上有一枚金色的尾戒，谁要是想跟他亲近，总是要碰个钉子的。虽然不年轻吧，但那张脸还是英俊的，但总是面无表情，拒人于千里之外。阿不思开始关注格林德沃的时候就发现，他无论做什么都是一个人，下课了也总是收拾好东西匆匆离开，他的衣服似乎只有黑色。学生们都不太喜欢他，不仅难相处，上课的内容也晦涩难懂，给分也很低。
阿不思深吸一口气，挺直背，敲响了格林德沃办公室的门。门自己开了，阿不思走了进去，格林德沃正看书，好像书上的字很小，他眉头微皱看得很仔细，头也不抬，指尖轻敲了两下桌子。
那里有一堆书，非常陈旧，还有空白的羊皮卷、笔和墨水。
虽然料到了，但他的脸还是一下子垮了下去。他磨了一会儿，不情不愿地抱着书和文具坐到窗边的小桌子旁，替他誊写。
每次被他逮到点什么小毛病就得被叫来做这个，每次抄完都大半天了，手又酸又痛，哪里字迹潦草了还会被挑毛病重写，严格又死板。他今天一点都不想做这个。他抄了两行就再也不想抄了，随意地在上面画着圈，笔尖绕着绕着又画了朵花。羽毛笔被果断地搁下，他抻了抻胳膊，很有主见地说：“我不想抄了。”
“那就歇一会儿吧。”又是那种淡淡的语气，仍旧一心埋在他的古籍里。
阿不思摸了摸下巴，“我们班同学让我找到机会问问你期末考什么。”
“还没想好。”格林德沃的回答没有犹疑，目光还黏在书上。倒不是敷衍阿不思，他不是那种会开玩笑会随口应付的人，他就是这种，无趣、枯燥、一板一眼的人。
阿不思翻了个白眼吐气，年轻人受不了这种闷。他又用羽毛笔扫着自己的鼻子，干脆继续望着窗口，欣赏外面大好的阳光。
氤氲的檀香让他的心慢悠悠地往下沉，他伸出手去，让阳光直接照在自己的皮肤上。
檀香的味道越来越浓郁，等他反应过来时，格林德沃已经站在他身后了。他很喜欢在他坐着的时候格林德沃站在他身后的感觉，因为他总穿一身黑，身上也总带着木制檀香调的香水味，一个坐着一个站着，加上高度的差异，总让阿不思有种被环绕被包裹的安全感。
每次他站在他身后，他都忍不住会脸红。
他递出一个透明的塑料杯，在他眼前晃晃：“这个你还喝不喝？”
那是半杯奶茶，他昨天买的，没喝完。最近阿不思有些沉迷于这种加了很多糖精香精，喝上去奶不兮兮的麻瓜饮料，吸里面的珍珠让他觉得很有乐趣。昨天喝的时候还是热的，现在早就凉透了，看上去就不新鲜。阿不思嫌弃地摇头，他听到格林德沃无可奈何地鼻息一叹，摆到一旁，“待会儿走的时候自己拿出去扔了。”他微微俯身，一手撑在阿不思旁侧的桌沿上，另一手抄起被各种涂鸦覆盖的羊皮卷审阅着。
格林德沃的胸膛快要贴到他的后背了，他的心扑通扑通直跳，又想靠近他，又怕，觉得他看到自己敷衍了事的半成品会生气。
“对不起，我重新写一份……”阿不思难以忍受这种沉默，他重新铺好纸，笔在墨水瓶里蘸了蘸。
“别写了。”他听到格林德沃的语调里除了无奈还有些笑意，手里握着的羽毛笔被抽了出来丢进墨水瓶里。
阿不思也不知道自己为什么会沉迷于这样一个乏味的男人，但他就是喜欢这样古板的人朝他流露出这样一点点柔情和迁就的瞬间，就好像尝了99%的苦头换来了这1%的甜头，得到的时候让人异常情动。阿不思心里又漾一阵波澜，忍不住转过身一把抱住格林德沃，在他脸上亲了一口。
格林德沃身体一僵，不自然的神色转瞬即逝，“被人看到了怎么办。”
“哪会有人看到。”阿不思知道他不喜欢在大庭广众之下举止亲密，也知道他不想公开他们的关系，但四下无人，何必那么小心？“你平时那么凶，你这办公室也就我来来，还有哪个学生会来吗？”
格林德沃瞥向他，今天一次难得的真正的眼神交汇，“窗还开着。”
阿不思胡乱扯上窗帘，单膝跪在椅子上，双臂紧勒住他的脖子亲他的嘴。格林德沃掌着他的背心同他亲吻了一番，他感到自己的裆部正被人隔着裤子托着揉捏，立刻按下了那只手，和阿不思拉开了一点距离，“不行。”
“怎么不行嘛，我小声点总行了吧。”他正被亲得七荤八素的，突然脱离开那亲密的距离让他很不满，跟着又要亲上去，解他的皮带。
“你要不想被教鞭打屁股就安分点。”格林德沃再次推开他的手，一把扯开窗帘。明晃晃的阳光斜进来半寸，阿不思有些睁不开眼。
格林德沃倒是从来不会打他，甚至没有凶过他，让他抄书已经顶天了，但他这样说了总归不好再招惹，只好装个可怜，“盖勒特……”
“我说过在学校要叫我教授或者老师。”格林德沃绕回了自己的书桌，重新整理起那些除了他没人会看的书。
“你成天都在学校。”阿不思嘟嘟囔囔的，鼓着腮帮子，眼神有些自怨自艾。
格林德沃看了他一眼，目光又落回纸面。他正坐着，头微微倾斜，在那一页做了行批注后才开口，“我带你出去开房的时候你可以那样叫我。”
阿不思眼睛一亮，“哪样？盖勒特？盖尔？盖~尔~？”
格林德沃一笑，没有应他，随他去。脸上的笑容一闪而过，手里的笔也不曾停。
见他越来越专注，也不跟他闹了。他抿着嘴张望着窗外，不远处有人在进行魁地奇训练，外面有笑声。他刚刚和格林德沃吻得起了情欲，双腿酥到了骨头里，那只贴过他背心的手似乎还在那。他拧着双腿，身体不安地扭来扭去。如此难得的阳光，他应该期盼着到外面去跑一跑跳一跳的，但他此刻只想和格林德沃待在这小小的房间里，躲在黑暗中做淫糜的事。
“今天晚上想出去吗？”格林德沃见他实在坐不住，扭得跟条蛇一样，云淡风轻地问道。
阿不思猛地看向他，他以为昨晚带他出去了今天肯定不会了，他兴奋地一个劲点头。
“那你先去吃晚饭吧，”格林德沃翻到了下一页，“到时候我来找你。”
他内心一阵欢呼，往门口冲了两步，又倒回来：“那老师，您要抄写的那些书……”
“你走吧！”格林德沃要被他故作的忸怩和散发的小聪明逗笑了，“不要你抄！”
“老师再见！”阿不思一溜烟跑了出去，传来一阵快步下楼梯的声音。
  </div>
  