
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01
或许是十年都未踏入英国，回到伦敦的首个晚上，在地下室潮湿而阴暗的房间里，德拉科梦到了十几年前的事。
那是战后不久的夏天，英国魔法部联系各地的傲罗，紧急搜捕四处逃窜的食死徒。一时间，大批巫师被逮捕，分别关押进单独的牢笼。等到德拉科的父母在法国落网时，嫌疑犯的牢笼早已不够，他们就和其他大部分纯血食死徒一样，就地困于自家庄园的地牢中，由专人轮流看守。或许是千年以来巫师对纯血家族的尊敬，又或许那些傲罗受了他人所托，开庭之前，德拉科得以单独见到自己的父母。
她郑重地打上绿色领结，穿上巫师袍。天气炎热，但她丝毫不敢怠慢，她不知道这次见面是否会成为最后一次与父母的会面。
或许她不该那么想，为这一语成谶的结果。 那时的德拉科才十七岁，轻佻而天真，将一时的痛苦当做一生的纪念。她还不能体会失去尊严与体面的真切含义，遑论死亡和其他。她还什么都不懂，却以为自己什么都已明白。愚蠢与轻妄是青春最好的纪念品。
一幅不知什么时期的画像在通往地牢的甬道上对着德拉科品头论足，“你的头发还没梳理，现在马尔福家族的人已经到了不好好打理自己就走出卧房的地步了吗？”
德拉科找了许久才找到声音的源头。甬道唯一的光源来自遥远后方的厅堂，盛暑的阳光也无法铺满这个角落。她不知道为什么走廊漂浮着的烛台上只余下凝固的蜡灰，她已经忘了所有的家养小精灵都被赶走，而原本光辉灿烂的马尔福庄园都是由他们来打理。
“荧光闪烁。”德拉科举起魔杖，对准了那副多嘴的画像。
画像中的女人尖叫道：“你在干什么，小女孩？这就是你的教养吗，拿着发亮的魔杖傲慢地指着我？”
德拉科舔了舔干涩的嘴唇，“闭嘴。”
画像中的女人不可思议地继续她高音调的呵斥，“你跟我说什么？你知道我是谁吗！”
画像被一只手狠狠地撂到了地上，两只脚随即踩于其上。在画像女人的惊声呼叫中，德拉科把它踹进了墙角。
你知道什么？你又知道什么！她将心中的怒吼付诸于行动，画像瞬间被踩成稀烂。
幽暗空间里所有的画像像是说好了一般一齐倒吸一口凉气。
“闭嘴。”德拉科说，“闭嘴。”
看守马尔福夫妇的傲罗出现于甬道的尽头。“我听到躁动，有什么事吗，马尔福小姐？”
德拉科深吸一口气，手指拂过凌乱的头发和肩膀衣袍的褶皱，战栗着挤出一个微笑，“并没有什么事，先生。”
这几天被派来看守的傲罗是个不多话的人，理所当然地将德拉科费力的表演视为徒劳，“好，那请跟我来。”
于是，她被不知所措地推到了双脚双手被紧紧绑缚的父母面前，她日后十年里反复纠缠她的噩梦面前。
傲罗说：“我在门口等着。”
这个傲慢的一家人异口同声道：“谢谢。”
仿佛这就能挽回他们掉下云端的尊严。
德拉科的父母看上去一点也不好，比大战时拉着她一同逃跑的时候更不好。他们的衣服已经看不出原本的颜色，头发一缕一缕恶心地贴紧头皮。他们的双颊深深凹陷下去，眼睛中布满血丝，嘴唇裂出一条条口子。而且，他们很臭。比她一向远离的跑马场更臭，比庄园中干着最肮脏活计的家养小精灵更臭。他们身上的味道是人体自然分泌的物体和排泄物结合起来的臭味。
德拉科不由愣滞，准备好的话全部遗忘，只能扎手扎脚地站在地牢门口，脑子里第一个飘过的念头竟然是站远一点。但马上，她开始为自己闪过这个念头而羞愧，紧接着她感到难堪，为此时此刻的处境、为她父母如今的模样、为她的过去现在与将来。
“我该怎么办？”德拉科听到自己颤抖的声音。
她第一个问题竟然是这一个。
自私像是诅咒，刻在马尔福的血液里。她分裂成两个自己，其中一个讥诮地看着自己，而另一个命令自己不许再颤抖。然后，她哭了出来。
“败者为寇，德拉科。”卢修斯说，他声音嘶哑得仿佛下一秒就能咳出血来，但面对哭泣的女儿，他毫无所动，“我们被困于这里一个月就说明一切已经无可挽回了。你会是最后一个马尔福，快收起你无用的眼泪。”
德拉科没有听懂，或者她根本没有听见。她专心地在那里与自己的泪水作斗争，认真到看不清现状。
纳西莎不理会自己的丈夫，她低声说：“小龙，你过来。”
德拉科僵硬地往前迈了一步。
“再过来。”
她又迈了一步。
“蹲下来，看着我。”
她一一照做。
“你只要保全你自己就行了。把手给我。”
德拉科交出自己的手。那只手在抖，于是她握成拳头试图阻止它的战栗。指甲深深嵌进她的掌心，她已经好久都没有剪它们了。她突然感到一道尖锐得直上大脑的疼痛，甚至比神锋无影更痛，半个指甲清脆地落到了地上。
“小龙，别怕。”纳西莎那双被不知什么制成的绳子绑住、污渍斑斑的手握住了她的手。
“妈妈。”她下意识地喊道，那饱含委屈的语气连她自己都震惊了，她短短十七年的人生里，从没用这种语气说过话。纳西莎一点一点掰开了她握拳的手，细细摩挲她手的纹理。
卢修斯叫了一句，“纳西莎。”
纳西莎叹一口气，暗暗交接给女儿一个硬质的东西，然后点了点头。
“活下去。”纳西莎说。
卢修斯像是要反驳什么，最后，这个骄傲的男人闭上了眼睛。
德拉科在那一刻明白了，她提出的那个问题得到了解答。大脑尚未作出反应，但泪水已决堤而下。但她极力睁大眼睛，为看清眼前的景象。“那，你们，你们怎么办？”她破碎地问道。
卢修斯仍闭着眼睛：“不需要你操心。”
“但是......但是，爸爸！”
“不许顶嘴。”
“爸爸！”
她的大吼大叫终于引来了看守的傲罗。他进来说：“时间差不多了。”
德拉科的身体凉了下来，心脏垂在胸腔里，就像一块滴水的冰。
傲罗说：“马尔福小姐，你可以出去了。”
“马尔福小姐？”
卢修斯说：“克里特先生，能请你帮我一个忙吗？”
“什么？”
“我的口袋里，有一盒巧克力，能帮我递给德拉科吗？”
傲罗不明所以。
“Please.”
“爸爸？”德拉科凄惶地小声道，怔怔地看向卢修斯，又看向那个傲罗。
傲罗似有所感，举着魔杖引出了卢修斯口袋里的物什。紫色的纸包装盒，漂浮在空中的东西确实是一盒巧克力。傲罗又在上面施了另一个魔咒，确认了其中并无危险用品。
“拿着吧，马尔福小姐。”
德拉科不由得掬起双手，看着那只紫色包装盒缓缓地、缓缓地落入了她的手心。那是一个轻盈的盒子，如幔布一般从五边形的底座上耸立起一个尖锥。她不解地看向自己的父亲。
卢修斯平静地说：“出去吧，小龙。”
德拉科失神地一跌一撞地跑出了庄园的地牢，暑热在阳光落下的瞬间裹住了她年轻而失魂的身体。她不知跑出了多远才从口袋里掏出纳西莎递给她的东西。一枚戒指，上面印着布莱克家族的族徽。她将戒指戴进自己的食指。
德拉科继续向庄园深处走去，一边走一边慢慢撕开巧克力包装盒，在巧克力蛙跳出盒子前将它的头咬下。太多的糖，太少的可可，这已经不是童年的味道。盒子中邓布利多的画像正在朝她微笑，她把剩余的巧克力扔进池塘，无头的青蛙仍然试图跳跃，最后融于夏日温柔的水里。
德拉科站了一会儿，面无表情地把盒子收入口袋。
直到审判日之后，德拉科才想起，在这个冗长的告别中，卢修斯第一次叫她的小名。
关于那场审判——那场审判格外简单。她坐在圆形的审判大厅里，看着她的父亲和母亲依次列席被告位，听着她曾经的死对头哈利·波特和赫敏·格兰杰的辩护词，紧接着，她又感受法官席前的锤子径自敲了一下，这微小的震颤。“摄魂怪之吻。”一个声音说。
德拉科牢牢盯着圆形大厅变化万端的天花板，那里正好有群鸟飞过。
直到多年之后，德拉科才承认，她和她的父母竟然是幸运的。
卢修斯和纳西莎抬着他们高傲而贵重的头死了，而与他们一样的后来者却再也无法抬头。伏地魔死了。他的灵魂碎成千万片，把他的疯狂与残忍大公无私地洒向众人。仅仅是几个月后，随着胜利的狂欢走向尽头，普通巫师对纯血家族的愤怒也到达了鼎峰，英国魔法部松开了潘多拉魔盒的第一道禁锢：剿杀食死徒不再需要通过法庭审判；其次是第二道：鼓励所有人秘密举报食死徒窝藏点，自首与举报他人可获得减刑。
无数纯血家族被波及，他们之间开始互相攀咬，丑态毕露。
在此期间，被没收几乎所有财产的德拉科居然暂时幸免于难。她没有选择回到霍格沃茨完成最后的学业，而是转去了一家治疗学校。三年后，她进入圣芒戈魔法伤病医院。两年后，轰轰烈烈的巫师内战爆发。不甘受辱的英国纯血家族联合了欧洲其他家族攻破了英国魔法部的大门。也是那一年，身份敏感的她被赶出医院。
内战第二年，终于发现大声疾呼和极力劝阻没有丝毫作用的前救世主在魔法界消失匿迹，只剩下赫敏·格兰杰仍站在最前线，于那些群起攻击她的惊涛骇浪中呼吁着良知和理性。
纳西莎留给她的戒指是一把门钥匙，德拉科在那一年逃到了美国。
走之前，她将霍格沃茨的校服烧毁了。
她的校园、她的光荣与骄傲、她的惊惶与耻辱、她折进纸鹤里的干草和蜜糖、她波光粼粼的清梦和梦中的少年……都结束了。
*
十五年后
雨一直在下。
铅灰色的天空中，密布的黑云如一张遮天盖地的巨网，裹挟着它星罗密布的利齿啃噬着地上的众生。
伦敦郊区的这条小路年前刚刚修整过排水系统，成为了利齿下劫后余生的祭品。瀑布般的雨打在那里又在顷刻间举重若轻地消失无踪，无人得知它最终的归所。
德拉科站在这条小路上，看着雨滴在地上溅出一圈荡漾的波纹，尚未舒展，就湮没进地下。良久，她往草地的方向探出一步，饱经润湿的泥土在刹那间吞吐了她的鞋子。郊区教堂的钟声就在这一刻沉沉响起，嗡嗡的余音和管风琴低迷的演奏交相呼应，像是麻瓜电影中为滑稽场面打响的伴奏。德拉科观看着草地中悉悉索索的黑色人群，他们用力从泥泞中拔出的双脚、快速翕动的嘴唇和绝望的眼——在暴雨和钟声里，就好像一幕无声戏。但寂静是可怖的，因它并非荒芜，而是充满了躁动与疯癫。
当这寂静如真空般萎缩每一寸皮肤时，她开口了，“没想到你会出现。”说话间，仍旧注视着前方。
四下空无一人。
德拉科蹲下，捡起软绵绵倒在地上的眼镜，往自己半旧的袍子上蹭了蹭，尔后攥在手里，不说话。
“这句话难道不该我来说吗？你居然来了。”回复的嗓音低哑，几乎一出声就能沉进土里。
到底有多久没听到过这个嗓音呢？德拉科盘算了一会儿，得出结论：八年了。近来她绝少想到过去，倒被这个数字惊了一惊，也不知是因为这个数字太大还是太小。
德拉科握着眼镜的手平摊开，片刻，眼镜消失了。“我恐怕要失陪了，波特。”
她的身影融进雨幕中，踩着满地泥泞而去，黑袍下摆已和泥土混为一体。或许是湿透的袍子过于沉重，她步履维艰、行走缓慢。还未等到她加入人群，其中一人就已回过头，对着那个只露出兜帽下几缕金发的身影，点了点头。
德拉科再次蹲下，捞起一捧泥，往深埋土地下的棺材抛去。
“我们以为你不来了。”说话的人是金妮。
德拉科说：“我当然会来。”
韦斯莱一家这才发现她的到来，纷纷朝她点头示意，仿佛交谈过多会吵醒地下的人。罗恩是最后发现德拉科的人，他的目光甚至没在刚来的人身上停留，而是很快扫向他处，扫向远方。半晌，他终于说道：“那我们......把棺材埋上吧。”
一群人各拿着一把铲子，七手八脚地将土盖上棺材。雨天土地松软，没过一会儿居然就将地重新填平了。一众人在雨里久站不动，最后还是莫丽吸了吸鼻子，勉强撕开一个笑，“回去吧，回去吧。德拉科你来吗？我们准备了饭。”
罗恩仿若无人地朝墓碑走去，良久才传来他的声音：“妈妈，你们先走吧，我一会儿就来。”
他靠在石碑上，眼神微垂，手指一点、一点描摹过墓碑上的字迹，“赫敏·简·韦斯莱 1979年9月19日 - 2013年4月1日 ”。
莫丽和亚瑟交换了一个担忧的眼神，亚瑟拍了拍他的肩膀，莫丽拥抱了他，金妮苍白着脸。
德拉科却说：“走吧，不宜暴露。”
罗恩这才抬起头，“你来了，马尔福。”他说。
罗恩终于还是听进了劝告，手指缩回，在墓碑上留下一个吻。但就在拔开步子的那一刻，这个脸孔渐渐圆润的红发男人突然抱住头摔在了地上，缩成一团，整个人止不住地战栗。
“我不敢信她就躺在地下，我不敢信......我应该陪着她......我们明明经历过那么多更恐怖的事情......为什么......她居然就这样不见了......我不信......都是我不好......我没有保护好她......”
罗恩的嚎哭并不响，德拉科站得远些，只听到余音的颤抖，但她还是忍不住别过了脸。而其他人泣血的哭声打破了悚然的寂静，一时间，墓地周围都是细细的哭声。
德拉科忽然觉得，这哭声比寂静更加荒凉无边。
赫敏是在五天前死的，死于她所领导的抗议军的游行之中。那一天，无数恶咒纷繁地投向抗议军的队伍里，红色绿色的光线交叠，烟花盛开那样靓丽。赫敏并没有被不可饶恕咒击中，而是被几道悬浮咒所击，扔上半空又落下，来回往复几次，断裂的肋骨刺进内脏，她最后因疏忽治疗、内出血过多而死。
她的惨状被曝光于所有的镜头之下，整个英国的巫师区贴满了她死亡的照片，纷飞的报纸能把大街小巷填平，但她的尸体就像其他死人的遭遇一样，被草草扔在路边，清洁工人路过，在她身上撒上防止瘟疫传染的魔药。
韦斯莱一家不敢轻举妄动，到第三天的深夜，才悄悄拖走了遗体。那是一具惨不忍睹的遗体，多次自由落体导致了全身上下没有几根完好的骨头，而即使是正常死亡的尸体，也无法在常温下不腐坏。
没有人敢动用修补魔法，在所有卫兵队和美国傲罗的控制下，每一个魔法都会被仔细追查。罗恩熬了一整天，勉强复原了妻子的脸孔，又为她套上当年大战时的衣衫。
“她还那样年轻，穿上当年的衣服，我都分不清是过去还是现在。”
莫丽含泪递给儿子一卷羊皮纸，说明这是在赫敏抽屉深处发现的。赫敏像是料到自己会有那么一天，早早准备了遗嘱。他们这才发现，她为自己买好了麻瓜墓地。“我几年前置办好了墓地，就在格兰杰家族墓地之旁。生前我消去了父母的记忆，死后我还是希望能葬在他们身边。”
“明天我们为她下葬吧。”亚瑟说。
莫丽问：“我们还能邀请谁来？”这十五年里，韦斯莱家人丁渐渐稀少，拨开时间的尘灰，多年之前的兴盛景象早已不在。目前留在父母身边的只有罗恩和金妮。珀西死于巫师内战，比尔则晚弟弟一步，死于内战之后的第一批肃清。查理滞留于美国动弹不得，乔治则在十余年前不知去向。而其他的伙伴，都在战争和战争久久未平的余波中失散。
最后还是金妮说：“我可以用麻瓜通讯联系上德拉科，她或许愿意替查理来一趟。”
*
雨在顷刻间倾盆而下，又在顷刻间戛然而止，随之而止的还有狂乱的大风和克制的啜泣。
同所有的咒语一样，所有巫师的交通方式都会被追查，而韦斯莱一家在五六年前就开始隐居于麻瓜活动区，早已熟悉了麻瓜的那一套交通工具，但几人一副从泥地里捞出来的样子实在不适合乘公交。
“我们家离墓地不算远。”莫丽对德拉科说。
于是一行人选择步行。
好在路上行人都没有预料到这突如其来的暴风雨，即使撑了伞也被淋了个透，韦斯莱一家的样子也没有引起旁人的侧目。
亚瑟和莫丽走在最前面，金妮拉着罗恩走在中间，德拉科一人落在最后，明确又模糊地等待着什么。
女巫不动声色，沉默地跟在韦斯莱一家身后，忽然一个趔趄，像是被绊到了什么，身体猛地向前一冲——
虚空之中，她被一只手臂挡住，顺势回归到了原位。
金妮听到动静，询问道：“没事吧？”
“无事。”德拉科平静地说。待红发女巫回过头去，她朝着自己右手边的方向，不带感情地勾了勾唇角，从氤氲着雾气的视线看过去，那个模样像极了十多年前意气风发的嘲讽。
而回应她的，依然是窒息的沉寂。
在阴冷的路上步行了二十余分钟，一行人走进一栋公寓楼。带头的亚瑟似乎被阴冷的空气所扰，钥匙半天插不进锁洞。莫丽将自己的手叠在他的手上，“亚瑟。”她唤道。
德拉科最后一个进来，为她身边的不速之客留了个门。
莫丽招呼着所有人快点脱下鞋子和长袍，又为他们一个一个递上毛巾。一时间，所有人都挤在门口忙着拖鞋和擦头。德拉科挤上前去问：“方便我去浴室洗个脚吗？”
莫丽挤出一个笑来，口里的絮叨一如既往，“唉，在泥里泡很久了吧，快去洗一洗。这个时候如果能用个‘清理一新’的魔咒就好了......”
“谢谢了。”德拉科说着便一头走进浴室，把那位不速之客独自留在门口。她反手将门阖上，身体倚在门框上，不知怎么嘴边冒出一丝不合时宜的笑来，只是这笑意尚未到达眼底，就被寻常的情绪替代。德拉科拿过莲蓬头，就着温水一点一点洗净自己的双脚。
聚积在淋浴池中的污泥尚未顺着污水管而下，门外的世界就哗然而变。不是争吵，不是惊叫，而是突然被浇上一层透明无声的漆，把她和门外隔绝了开来。
她关上水龙头，轻轻推开门，她原来想做得不动声色，但这座老旧的公寓有着同样老旧的房门，那推门的一记咯吱轻响，差点让站在门口的莫丽跳起来。
但这一次，这位温和的主妇没有出声打圆场，她的目光与德拉科相遇，又迅速转过头去，眼珠不知所措地在眼眶中乱转。
而现场气氛的胶着剂正杵在大门口，还是那头暴雨也无法驯服的乱发，还是那副可笑的圆框眼镜，就连身上的衣服，也同十多年前一样不修边幅。
而且，还是那副格兰芬多的腔调。德拉科默默想，换做是她，她有一百种更好、更稳妥的出场方式，但格兰芬多永远勇往直前，永远不知变通。
所有的人都在看向哈利，而他则直直地看向了挤在最后的那个人。
回应这两束目光的是德拉科身后越来越粗重的呼吸声。
终于，罗恩强硬地拨开了所有的人，冲到了最前面，却又在距离昔日好友一米的时候，倏地刹住了车。
“你......”
那一声出口时是高亢的申斥，却有一个短促而低昂的收场。
哈利咬着下唇，眼睛几乎要瞪出血来，终于，他说：“我来晚了，罗恩。”
迎接他的是直冲鼻子的一拳。
场面瞬时生动了起来。哈利嗷的一声捂住鼻子，头深深埋进了黑袍里。罗恩看了一眼自己出拳的手，喘了几口气，又猛然跳起，抓住哈利肩膀两边的布料把他提起，狠狠往门上撞。亚瑟愣了几秒，这才赶忙把他的儿子从身后架住，罗恩失去重心松开了手，一边叫着“放开我”，一边使劲伸脚踹向门边的人。
“罗恩！你要把哈利踹死才甘心吗！”金妮走了出来，站在二人中间。
罗恩大吼：“都这个时候了，你还护着他！”
“我是希望你冷静下来！”
“我怎么冷静？我为什么要冷静！赫敏几天前刚刚死了！这个人居然有脸说他来晚了！哈利·波特！我告诉你，你是我最不想看到的人！你有什么资格来看我们？你有什么资格去看赫敏下葬？你早干嘛去了？”
一只苍白的手搭上了金妮的肩膀，把她生生推到一边。哈利拿着黑袍的一角擦着鼻血，面对昔日好友的质问，满是惶惑地立在那里。他甚至求助般地看向了其他人，亚瑟、莫丽和金妮纷纷避开了。于是，他的目光就同德拉科相遇了。
如果德拉科置身事外，她可能会冷笑出声：生活何其可笑，竟然会有那么一天，她和波特站在了彼此曾经的位置上。
而现实中的德拉科只是微低下头，与他的视线岔开。
罗恩哑声问：“你到底要干什么？”
哈利支棱着的乱发落到了鼻子上，挡住了他额前依然鲜明的印迹，也盖住了鲜绿色的眼眸。也是在这一刻，前救世主才显露出原本的年纪来。“我......”他嗫喏着，半张的嘴显出他无处安放的舌头，“我来看一看。”
“看够了吗？满意了吗？”
“打扰了。”
“你根本没有资格来，你知道吗？哈利·波特。”
哈利点着头说：“我知道。韦斯莱夫妇、罗恩、金妮......马尔福，再见了。”他几乎是仓皇而逃，匆忙间有一物从他身上遗落，关门时捎带的一阵风又将此物吹至罗恩的脚边。
“砰——”
罗恩把他垮下的背影的留给身后的人，长久地沉默而立。然后，他俯身捡起了地上的东西。纵使几年不见，但众人都对《预言家日报》的抬头熟悉非常。这一期它的头条标题对于一个新闻标题来说稍稍有点长：“赫敏·韦斯莱的死亡意味着我们朝胜利的方向又前进了一步”。
罗恩将报纸团成一个球，开门扔了出去。
“去死吧！都去死吧！”
伦敦近郊的小路回荡他的嘶吼。
*
德拉科失去了很多，但从来没有失去斯莱特林所特有的审时度势，她恰如其分地编撰了一个离场的理由，而韦斯莱一家自然也没有精力来挽留她。若还是在那个兴盛的时代，斯莱特林们一定会啧啧摇头，格兰芬多永远不会欣赏他们的优雅。
架在壁炉前的袍子还未干透，不过德拉科还是穿上了它，带上莫丽在最后一刻塞进她手里的雨伞，匆匆走进雨幕中。德拉科简单地和他们告别，为这一家人阖上了他们的门和伤痛。她没有马上离开，而是在大门口漫不经心地谷歌了回住所的路线。
德拉科戴上耳机，撑起伞，在心里漫不经心地过了一遍刚才查看的路线。她想，所以，我得先到两个街区外坐公交，到了市区后转地铁。她半低着头，空闲的那只手有意无意地插进了衣袍的口袋，在生活的幕与幕的间隙里，她就这样在街上走着，和每一个刚刚看完亲朋好友的年轻伦敦女孩没有什么不同，和曾经那个独自走在霍格沃茨校园里的斯莱特林没有什么不同。
毫不意外，公交车站只是一根光秃秃矗立在人行道上的柱子，连遮风挡雨的棚都没有。德拉科看了眼时间，又从钱包里准备好乘车的零钱。她的口袋居然已经干了。她习惯性地捋了捋长发，从发根到发尾干燥得就仿佛她不在英国。
“你知道吗？明明晓得怎么使用魔法不会被追踪，但还是让自己被雨水淋了个透，这让你看上去更加虚伪。”
“你可以不必这么刻薄的，马尔福。如果不是你，我也不会那么尴尬地在韦斯莱家里现身。”
“那我们不如说说这个：鬼鬼祟祟跟踪一个单身女子，这就是你们格兰芬多的礼仪？”
黑发巫师不得不从隐形斗篷下现身。
“难道你有事求我，波特？还是你又组建了一个邓布利多军，而这次你准备把前食死徒也招进来？”
“食死徒已经是过去了，而且你从来不是食死徒。”
德拉科回以冷笑，“看来你真的组建了一个新的DA。韦斯莱一家会热情回应你的，救世主。”
“我......”
“你想组建DA，难道你不知道连他的画像都被全部销毁了吗？”
哈利冷静地直看向女巫燃烧着灰蓝色火焰的眼睛，“我不知道邓布利多的画像已经被全部销毁了，能请问你为什么会知道吗？”
该死。德拉科在心里骂道，为什么那么多年过去了，她一碰到哈利·波特就会发挥失常。
哈利依旧在看着她，“如果你知道霍格沃茨最新的消息，能请你告诉我吗？这对我非常重要。”
显而易见，他是来寻找韦斯莱一家，而不是来找你的。德拉科告诉自己，把最后一口酸涩的空气咽进肚子里。好在她已经习惯了失意。德拉科好整以暇地放下兜帽，理了理凌乱的金发，装作没听见身边人的恳求。
前救世主不停不休地在她身边念叨：“原则上我不招募任何人。这不是什么正义之师，充其量不过是一支敢死队。你现在在麻瓜社会里生活得那么自如，我怎么会把你再次扯进来呢？”
哈利的话就好像按在了她的舌根处，非要她把刚才咽下去的东西吐出来，再感受一遍这种恶心的酸涩。格兰芬多不知道什么叫做退步或者放弃，他果然还是在消失的那么多年里暗暗蓄积力量，而他还天真地以为自己能够在麻瓜社会生活得轻松自如。
德拉科听见自己在脑海深处那声暗叹，她太了解自己了，她的纠结就代表自己已经举起了白旗。
“我不是在勉强你，如果你不愿意......”
“在大街或公车上讨论这个，合适吗？”
如同德拉科的预料，那双翡翠色的眸子里闪过一缕天真的雀跃。“你现在是要去......”
“我去伦敦。”
“这里周末的车次不多，我的车就停在......公墓附近。”
德拉科自然地点点头，只字不提赫敏的事，“那我们去取车。你好像很熟悉这一块儿？”
哈利感激地向她投去一瞥，嘴上却说着闲聊的话，“我小时候住在这儿。”
“哦？你应该是寄住在亲戚家里？”
“嗯，当时住在姨父姨母家，他们都是麻瓜。住在他们家不是什么好体验，我还记得我入校前那个暑假，霍格沃茨大概派了几百只猫头鹰，扔了成千上万封信给我家，我照样没摸到过一封信。后来是海格亲自把信递给我的。”
德拉科抬头望着天空。还没到夜晚，但白天已有了下世的征兆，远边的密布阴云里朦胧映出一个月亮的痕迹来。她本不想说什么，却忽然生出了随口应和的念头，“我收到信的时候正准备去和表亲们去打魁地奇，所以我就带上那封信和他们炫耀......结果那封信被游走球击中，正好落入泥坑里。我当时吓坏了。我们家有个传统，每个家族成员的霍格沃茨的录取信都需要封档保存。”
“然后呢？”
“父亲又去特意要了一封信。我被他狠狠骂了一顿，‘我们千年来都没发生过这种事，你是马尔福家的耻辱。’扫帚被没收了，夏天最后的半个月禁止出门。不夸张地说，最开始几天，我吓到瑟瑟发抖，因为我真的以为我是家族耻辱。其实我父亲哪里知道祖先的录取信有没有丢掉过这种小事？”
“我以为你的......”
“以为什么？”
“也不是什么要紧的事。”
“我的父母已经去世十年了，你要相信我早就能够平静地回忆过去了。”
哈利的视线落到了德拉科身上，“你......那段时间肯定很难熬。”
德拉科却说：“每个人都在煎熬，不止我一个。”而且它仿佛没有尽头。
剩下的一段路二人沉默前行，他们默契地没有先去寻车，而是来到了赫敏的墓地。在几个小时前他们俩遇到的角落，德拉科停下了脚步。她没有表示，而哈利只是向她点了点头，便一路踏着淤泥于墓碑前站定。
他在挚友的墓前一站就站了半个多小时，似在不停倾诉，又似在沉默缅怀。最后，他原路返回，和德拉科一同去取车。德拉科回望了一眼，墓前似乎多出了一束蔷薇。
车行约一个多小时，灯火愈加通明。在伦敦人的眼里，城市的霓虹远比郊外的星空更迷人。德拉科看着一路街景，“这条街很热闹。”
“这条牛津街是伦敦的购物一条街。我不是很了解，但从前赫敏一直提......”尾音戛然而止，散于车内小小的空间内。
德拉科仿若不觉，“我们是不会上伦敦街区的，你知道。其实很多巫师家族都挺喜欢去麻瓜生活的地方随意逛逛，但我们家族永远不会。”
“......你是刚回到伦敦吗？”
“是的。”德拉科说。当哈利认为他们之间的对话已经结束时，她又加了一句，“我之前在美国。”
哈利了然，“怪不得我之前找不到你。”
德拉科回过头，“你之前在找我？”
那似乎只是一个单纯的问句，然而哈利绝非一个单纯的格兰芬多，他只是善于隐藏起那些弯弯绕绕。但他又确确实实不知该如何处理这种微妙，于是只能遵循着本能老实回答道：“我找过你，但你身边的朋友也没有你的音信。”
“呵。”德拉科轻笑。
哈利打量了一下德拉科的神情，比起她所爱的讥讽，这更像是一个自嘲。他想要问出口的话在喉咙里沉沉浮浮，最后落入肺部。“我们到了。”哈利说。
他们停在一个不起眼的街区，它既不属于富人，也没有流浪汉驻足，平庸得难得有路人会经过。
哈利停好车，说：“很抱歉，这里不算是我们的总部，大晚上把驻守的人折腾起来不太好。”
“所以这里是？”
“......我暂住的地方。”
德拉科就站在他的身边，听闻此句，余光飞过去一眼。
哈利只好若无其事地继续说：“旁边有一个宾馆，等会儿我带你去。”
“不必了，等会儿记得送我回家。”
“......也行。”
曾经在他们周围时常浮现的浓稠胶着居然再次发作，哈利不自然地动了动眉毛，刚想说些什么来缓解气氛——“哺......”他下意识地去寻找声音来源，德拉科已经开口了：“我一整天都没吃过除了一颗硬糖之外的东西了。”脸色坦然，丝毫不见窘迫。
哈利他一边带着德拉科在一间老式公寓楼的地下室绕着弯，一边由衷感谢德拉科的肚子发出的怪响。他终于把她带到自己的单身公寓，费力地用老化迟钝的钥匙打开锁眼，“我找找我家还有什么，我记得还有一些意大利面......”
“意大利面就很好。”
德拉科走进哈利的房间。这是一间一览无余的单身公寓，所有的家具一股脑地摊在进门之人的眼前。最近处就是衣橱和一张床，靠窗有一张巨大的书桌，最里面还有一扇门，估计是浴室，最深处还有一个开放式厨房。
“房间有点小......”
德拉科找了一把椅子坐了下来，“比我找的房间大。我等着你的意面，波特。”
哈利打开冰箱门的手顿住了，就似乎他能靠这个简单的动作来抑制住内心陈年的冲动。那个冲动始于他的少年时期，那个他们对彼此不假辞色、针锋相对的时候。他想问自己、问问她，在表演式的恶语相向下面隐藏的张力到底是什么？它把他们拉得那么近、又那么远。近到让他们在床上纠缠至天明；远到即使如此亲近，他们也并非甜蜜的情侣抑或是各取所需的床伴，他们依旧在拉扯、争斗，无穷无尽。然后有一天，皮筋的另一端的拉力消失了，等他发现的时候，他已经跌坐在了地上。而今天，她又再次出现。他们的变化如此之大，但却在某一方面，毫无长进。
哈利转过头，落进那双铁灰里蕴着一抹蓝的眼睛，浑浊又清澈，世故而狡黠。
哈利问：“哦，马尔福没有为你在英国留下任何秘密遗产吗？”
那双蓝灰色的瞳眸在这个问题之下抽搐着收缩了，但它们没有避开，而是深深地望了过来。哈利曾经在很多人眼里看到过这样的情绪，小天狼星、莱姆斯、邓布利多教授、甚至赫敏、罗恩、镜中的自己。那是疲惫的幸存者的眼神。哈利从未想过这样的神情会出现在这双眼睛里。最后，是德拉科率先移开了视线，偏头将额前碎发撩到了耳后，态度可有可无地说道：“我父母一去世，攀附在他们身上的亲戚家族就吸光了我们的血。我太沉迷于自己的情绪了，等我反应过来，已经什么都没了：是我的父母托大了，他们不该认为一个娇生惯养十几年的女孩能够护住家产，她的惊慌和骄傲会让她失去一切。”
哈利知道事情绝非那么简单，但他并不知道如何委婉地追问以及春风化雨地安慰。
他给锅子接了水置于电炉上，另一边又起了一个炒锅，把罐装的意式肉酱扔进去加热了一下，想了想，又从冰箱里捞出一小把新鲜的罗勒叶，切了几片加进了肉酱里。
德拉科在一旁看着，带着几分好奇，“把肉酱直接加在烧好的意面上不就好了？”
“意面的热度不足以加热常温的肉酱，口感不好。”
看着德拉科了然的表情，哈利又加了一句，“我小时候是姨母家里的厨师。”
德拉科惯常地讽刺道：“啧啧，悲惨的童年会给你的身世更添一份色彩的。”
“那家道中落的贵小姐的故事是不是也能卖不少钱？”
“那我们试试看，彼此把对方的故事卖给《预言家日报》，看看谁拿到的报酬更多？”
哈利没憋住笑出了声，手一抖，洒进锅里的一把意面因此漏出来几根。
“瞧瞧你，做事邋里邋遢，小时候没少被训斥吧。”
“被你猜中了。”
“我早就看出来了，因为你是魔药课上炸坩埚最多的人。”
“你数过？”
“十七个。”
“......”
“骗你的。”
哈利没好气地瞪了金发女人一眼，把盛入盘中的意面端给了早就坐在厨房吧台前的她。
“我真的饿坏了。”德拉科说着，不客气地开吃起来。她手中的叉子落入盘里，没有发出一丝令人难受的摩擦声，叉子在她指间转了一个圈，卷起的意面恰好能不溅出一滴酱汁地送进她的嘴里，即使她说自己一天都没吃东西了，她也没卷起需要张大嘴巴的量。
哈利说：“我说过我找过你。你在圣芒戈工作了两年，然后就消失了。”
德拉科嚼完嘴里的面，接着又吃了第二口，而后她才抬起头，似笑非笑。这个表情曾经是德拉科的标签，哈利熟悉到即使完全没必要，他还是心中一凛，为自己披上战袍。没料到她却说：“这个嘛，我不能告诉你。”
“除非？”
“没有除非，波特，没有除非。”德拉科意犹未尽地吃完最后一口意面，果断地切换了话题，“我记得你有事问我。你问我为什么我知道霍格沃茨不再有邓布利多的画像。”
“我知道霍格沃茨在变革中......”
德拉科打断了他，“别来这一套了。我们都知道世道都变了。现在的魔法部是被美国控制的，他们要将欧洲的传统赶尽杀绝。霍格沃茨这种传承上千年的学校当然是首当其中的，他们不仅摘下了邓布利多的画像，他们还把所有过去的画像全都付之一炬。毁灭偶像才能制造新神，你知道的。”
“我不知道霍格沃茨居然已经......”
“就是到了这个地步。他们不分学院了，所有人一起混读。学校宛如监狱，进城堡后便不能随意出去。学生中设立监察小队，检查细致到头发长度过肩膀就会被扯着头发拉出去批/斗。”
千万根细小的针头扎进血管，灌入未知的药剂，而让哈利惊讶的不是那种异样的冰冷与疼痛，而是他的麻木。“我应该猜到的。好的，我知道了，谢谢你......德拉科。”
“不用客气，也不要这样亲密地称呼我。我有自知之明，我是不会参加你那个愚蠢的敢死队的，我也不会说我的消息来源。”德拉科说，“不过感谢你的招待，或许我可以帮你洗个碗。”
“不需要，我可以搞定......”哈利连忙上前阻止，拦住了德拉科端着叉盘的手。那双手和她的脸一样苍白，又和记忆中的一样冰冷。
“你的手很冷。”
哈利以为那是自己说的，但声音的主人却是对方。
那个声音继续着它冷淡又若无其事的演讲，“你早点休息，我先......”
哈利说：“你的手也是。你想洗一个热水澡吗？”
“我以为含蓄不是格兰芬多的特产呢。”金发女人柔软的腰肢严丝合缝地贴了上去，并送上了一个番茄味的吻。
*
“我以为含蓄不是格兰芬多的特产呢。”
哈利不确定格兰芬多的特产是不是直白张扬如七月骄阳，但他知道德拉科在性事上充分发挥了她斯莱特林的性格。前一秒还骄矜高傲如孔雀的德拉科在下一秒就缠了上来，那双阴冷略带着湿意的手甫一攀上他的脖颈便令他战栗，好似他一年级时纵身跳入魔鬼草，他意欲挣扎，却越发感到窒息。紧接着，他的下唇被温润地包裹起来、来来回回地舔舐吞吐。他感到全身上下的知觉都集中在他的嘴上，闭着眼他描摹出她唇纹的波澜、她嘴唇的形状；他的耳边响起了她虎牙划过舌头的声音，美妙如同圣诞节的礼花；他听见了她渐渐急促地喘息、微微耸动的喉咙以及惊涛骇浪般的心跳。
十秒的缠绵里，哈利以为自己看到了她的过去：远在他们分享彼此生活之前，她在庄园摘下裹着晨露的第一朵玫瑰；魁地奇赛场上，她神采飞扬又沾沾自喜的背影；废弃的盥洗间里，她为滴落的泪水掬起的一捧水；他还看到那双灰蓝色的眼睛，在他们未见面的那些年里逐渐隐去了茫然、混乱和软弱，与他刚刚看到的女人逐渐幻化成一个整体。
惊雷和闪电劈开了他们十秒的缠绵，德拉科仿佛得到了一个旨意，温柔地吮吸瞬息之间变成了啃噬和撕咬，哈利吃痛，一手把她推开。德拉科缎带般的金发在刚才的情动后凌乱地遮住了小半张脸，她毫不在意地以五指为梳抓过长发，回味般地尝着嘴边的血，脸上的挑衅仿佛刚才他们进行的不是一个吻，而是她打败了他。
哈利扳过她瘦弱的肩膀把她推向了墙面。德拉科低叫了一声，好看的眉头半拧了起来，哈利循着她半张的嘴轻而易举地撬开了她的牙关。他嗅到了血和番茄的味道，腥甜而浓郁；他的舌头几次故意擦过她的虎牙，又在她毫不犹豫咬下之前及时逃开。当他的注意力终于从她的嘴唇转移时，德拉科一边大声喘着气，一边恶狠狠地威胁：“我下次一定把你的舌头咬下来，波特。”
哈利的手悄无声息地在她的腋窝下一挠，气焰嚣张的女巫惊叫了一声，缩起了身体。这还是他早年习得的一点，德拉科怕痒。
德拉科怒目圆睁地瞪着他，不敢置信他居然会做出这种无耻的行为来。“你这个混蛋。”她走近一步，出其不意地隔着布料抓住了他的凸起。
中断的情欲癫狂地沿着他的性器钻过股沟、附上他的脊髓和血液，仿佛他此刻的心是为了欲望而跳动，他站在那里是为了更紧地贴住她。他们难耐地缠绕在一起，好似正在吞食彼此，相触之处掀起的一片灼热，但当哈利褪下德拉科的斗篷下的衣衫，她的皮肤冷得像是山顶上永不融化的雪。
在侵蚀理智的激情下，没人知道这是谁提出的建议，地上散落的衣物一路指向地下室狭小的淋浴间，他们在蒸腾的水汽里久久流连于对方的身体。展现在他面前的这具身体，哈利熟悉又陌生，他已经记不清他们上次那样疯狂纠缠在一起是什么时候的事了。那时候他们都还小，德拉科修长的身材还带着孩子的稚嫩，当她舒展开手臂、臀部不自觉迎合着他的动作时，哈利甚至觉得她可能会像麻瓜童话里的那些精灵，一转眼便消失不见了，于是，他总会紧紧抓住她的背部。少女的骨架轻盈娇小，他托住背部的双手甚至能抓住两边的蝴蝶骨，毫不费力地把她带离床面。哈利喜欢甚至迷恋这个时候的德拉科，金发少女只有在这个时候让他感到真实，她双臂反向撑住床，满足地大声呻吟着，然后探起头和哈利交换一个吻。
他以为这些琐碎的记忆自己早就抛之脑后，然而德拉科本人就像一个设计过的机关，他粗糙的手指划进她锁骨的凹陷处又落进了肩胛骨的圈套，手掌圈住她玲珑的胸部又固定在她的腰线上，而回忆也如水一般向他涌来。他忽然有一个奇怪的冲动，他想要再次用身体来记住这个消失又再现的女人。
德拉科顺着他手的力度投入了哈利的怀中，头靠在他的肩膀上，一只手轻轻环住他的头，另一只手抚摸着他的后背。忽地她笑了，气息喷在他的耳垂上，“你以前的胸毛没有那么浓密。”
“你现在也能看见？”
她在他耳边吐气如兰，“我的胸都被你磨疼了，现在肯定红了，以前可没有发生过。”
耳朵是哈利的敏感点，而德拉科当然是故意的。哈利眼睛扫过来，正好把她得意的小表情收入囊中。
一如从前，他们只有在褪下衣服时才能体会片刻亲昵。
哈利不知是喜是悲。暴雨依旧倾盆而下。
当他终于进入德拉科的身体时，他们都嘤咛出一声满足的喘息，在屋外的暴雨声和花洒吐出的热水声里，他们满面潮红地注视着彼此，在此时此刻寻到了片刻的安宁。
德拉科的头靠在瓷砖上，拇指和食指圈住了裸露在外的阴茎，在雾气里，她似乎笑得很快乐，“快一点，波特......”她小声在他耳边唤道，爆破的尾音在湿润的空气中震颤。
哈利握住德拉科的腰际，狠狠撞了上去。在激烈的撞击中，德拉科的呼唤逐渐破碎起来，在这一晚最后一声雷电里，他们一同攀上高峰。
*
如果往事是丝线，那么德拉科就是那只盘踞在丝线钩织的大网中央的蜘蛛。今晚的她又猝不及防地触碰到了某一根蛛丝，过去的记忆在她的手上轻盈地弹了弹，余波从手心回荡至四肢百骸。
那一天是八月三十一日。八年里来头一回，她没有在母亲的陪护下做上霍格沃茨特快列车，而是从另一角度远距离观看她的父母。照例，行刑是不能旁观的，但德拉科几乎舍下了她所有的身外之物，换得这个“机会”。她只能站在二十米开外的空地，以免靠得太近会被摄魂怪影响，而卢修斯和纳西莎则被魔力束缚着仰倒在行刑台上。德拉科踮起脚尖想看一眼父母的面容，但太远了，她什么也看不见。
她等了五分钟，抑或是等了五年，在这个夏日未尽的时节，她忽然打了一个寒颤，阴寒从各个方向向她袭来，汹涌地灌入骨头，她感觉自己再也不能重获温暖。
德拉科逼着自己睁大眼睛看着这一切，脑海里却不由自主想到三年级时，她是如何将她的讥笑和嘲讽送给被摄魂怪袭击的哈利·波特。别人的初恋都是懵懂、甜蜜或苦涩的，掺杂着夏日特有的晕眩、晃眼和热烈；而她的爱情是被连根拔起的草苗，是伤人伤己的双头刃和永远仰起的头。
六年级的时候，她知道了什么是两难。生命第一次以如此险恶的形象展现在她眼前，她以为自己的生命将会终结于十六岁；两年后的今天，她活了下来，站在这里旁观父母躯壳被掏空，她开始怀疑眼前发生的一切是否是真实的。这会不会是一个梦？醒来后她依旧是一个马尔福。
摄魂怪很快又被行刑人用呼神护卫赶走，前后不过一两分钟的时间。
有个声音对她说：“你可以走了。”
德拉科至今都还记得那个声音，它如同一把开天辟地的斧头，却劈在了她脆弱的肩膀上，她能感受到自己的身体和灵魂轰然碎成一地。她以为自己会冷汗直出或者晕倒在地，然而她比自己想象中的还要坚强，不需要任何人搀扶，她一个人幻影移形回暂居的家。她甚至还施了一个清泉咒，为自己倒了一杯水，缓缓喝下。
时钟走到下午两点，布谷鸟从中飞出，唱起一首清脆悦耳的歌。
德拉科起身，把霍格沃茨特快列车的车票撕成了碎片，扔出了窗户。
这是无风的一天，碎纸纷纷落地。她倚在窗前，恍然觉得自己的前半生就这样过完了。
*
天花板的白色墙漆因潮湿而些许脱落，正当中有一条横贯两边的裂缝。她眨了眨眼，慢慢才对上焦。她如往常一样，试图捆缚住想要颤抖的身体，任凭脑内的喧嚣从沸腾到结冰。
房间很黑，这个半地下室的房间有两扇远高于人的窗户，此时被房间主人严丝合缝地阖上了；暴雨不知何时已经停了，她只听到墙壁上的挂钟一秒一秒地报着时间。不，还有其他声音。她身边的男人正沉沉睡着，呼吸稳定而绵长。
德拉科的身体因之前过于激烈的性事而隐隐有些异样，连同她抬起身体的动作也不那么顺利。这算什么，老了吗？她暗暗自嘲。她小心又小心地坐起了身，逐渐适应黑暗的眼睛搜寻着她掉落的衣服。不出所料，她的裤子和衣服被整齐叠放好，置于床的后方，而袍子则晾在置衣架上。德拉科向前努了努，试图用脚勾到她的衣服。可能动静有些大，哈利沉而长的呼吸声顿了顿，他翻过一个身，正对着德拉科的方向。
不要小瞧一个前傲罗。德拉科想。
似乎为了印证德拉科的想法，哈利翻过身后，又从被子里探出一只手，把德拉科的右手一把搂了过去，呼吸随之重又绵长起来。
男人浓眉下的眼睛不停在眼皮下转着，嘴巴仅仅抿起，似乎也同样被噩梦惊扰，常年佩戴眼镜的鼻梁上有两道浅浅的痕迹，正适合按下手指印；他额前蓬乱的头发散在枕头上，露出标志性的疤痕。德拉科从前总想着一道伤疤怎么能十多年都不褪，有了近身的机会后，才发现那是因为疤痕深重，龇牙咧嘴地刻在额头上。
德拉科将一个轻吻印在他的唇上，一道呼吸正好打在她的唇峰，令她忍不住舔了一舔。
再见了，我的救世主。
她一点一点挣脱出哈利的桎梏，然后轻巧地穿上衣服，下地，套上干透的衣袍，走向门口。她的手搭在门把上，回头看了一眼。
不知何时，哈利已经起身坐在了床上。
所以真的不要小瞧一个前傲罗。
德拉科说：“你真应该来我们斯莱特林，波特。”
“你要走吗？”
德拉科扯了扯她手上的门把手。
“......现在很危险，我可以明天一早把你送回家。”
“危险？”德拉科笑了。
哈利没有说话，德拉科只能感受到他的肩膀线条落了下来。她脑子里闪过的疯狂念头在这个动作下冷寂了下来，好在她已经习惯了克制。
“我走了，好梦。”
  </div>
  