
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
(Chapitre 1 : août à décembre 1998)
<p align="center">-----

Cher Harry,

Ça fait bizarre de t'écrire. Je suppose que je vais m'habituer. J'ai joint un paquet de lettres à envoyer à tout le monde à la maison quand tu pourras. Elles disent toutes à peu près la même chose : bien arrivé, je vous embrasse, Neville.

Je suis installé dans la maison de Maître Tinaku. Enfin, pas sa maison en fait. C'est très différent ici. Je comprends pourquoi on m'a dit de ne pas trop emporter avec moi. Il y a deux grands dortoirs communaux dans le village, un pour la famille élargie, et un pour les 'visiteurs' (ce qui inclut l'intégralité de l'équipe des Aras de Moutohora, au fait). Tout est vraiment en commun, et je me sens complètement étranger. Auckland ressemblait plus à la maison mais ici, je suis vraiment, vraiment blanc. Je fais de mon mieux pour apprendre les règles et tout ça, mais ça va me prendre un moment. Au moins tout le monde parle anglais ?

Quelqu'un va à Whakatane au moins une fois par semaine, et de là je peux envoyer du courrier au bureau de poste international de Wellington, donc je pourrai répondre facilement, juste lentement.

Comment vas-tu ?

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Désolé que ça ait pris aussi longtemps. J'ai envoyé tes lettres à Londres dès que je les ai reçues, et j'ai pensé que je ferais mieux d'attendre les réponses et d'ajouter ma lettre au lot. Bon, je suppose que maintenant on sait combien de temps s'écoule entre les messages.

Je comprends ce que tu veux dire à propos de te sentir étranger. Les maisons ne sont pas si différentes ici, mais les repas VRAIMENT, et je suis juste… d'ailleurs. Et même si les gens parlent anglais ici, c'est généralement quelque chose qu'ils ont appris à l'école, et ce n'est pas toujours le cas pour les plus âgés, donc la plupart des conversations sont en Kannada. En fait, c'est plus simple de parler en Fourchelang, et ça fait vraiment bizarre.

À propos, ils m'ont fait passer un examen quand je suis arrivé, et il se trouve que je connais que dalle à propos des serpents. Donc ils ont décidé que le meilleur moyen que j'apprenne est de me faire garder des gamins de cinq ans et que eux m'enseignent.

Console-moi au moins en disant que tu as volé avec les Aras ?

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Non, je n'ai pas volé avec les Aras, mais je vais peut-être te remonter le moral : on m'a indiqué que jusqu'à nouvel ordre, je ne travaillerais qu'avec le compost. Juste. Le compost.

Ça fait une semaine, et je crois que je vais péter les plombs.

Au moins, il y a toujours du monde dans les parages. Il n'y a qu'une cinquantaine de personnes ici, mais c'est un groupe très soudé. Je ne comprends pas trop les généalogies, mais Maître Tinaku est relié à tous les résidents permanents. Et le propriétaire des Aras, c'est pour ça qu'ils sont basés ici. C'est un peu comme une famille sorcière sans pur ? Il y a une école de magie ici depuis longtemps, mais c'est très différent de comment nous concevons la magie et l'école.

Ça me fait réaliser quel honneur c'est d'être accepté comme élève ici. Je ne sais pas vraiment si je le mérite, mais je suis reconnaissant.

Même avec le compost.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Ok, le compost ça craint pas mal.

Les enfants sont assez rigolos, mais je ne sais pas du tout quoi faire avec eux. Je crois que je n'ai jamais vraiment interagi avec des plus jeunes que moi, à part à Poudlard. Et ça paraît beaucoup plus bizarre maintenant qu'il y a quelques mois. Un des garçons, Eshaan, m'a pris sur le point de mettre la main dans un pot où se trouvait un cobra, donc il s'est déclaré ma mangouste personnelle et me suit partout pour s'assurer que je ne me tue pas de façon stupide.

Je vais demander à Hermione de m'envoyer des livres avec le prochain paquet de lettres.

Les sorciers ici sont un peu plus connectés aux Moldus, je crois. Peut-être parce que le  Code International du Secret Magique était quelque chose de colonial ? Je n'ai pas encore bien compris l'histoire. Ce qui me fait réaliser, ENCORE, combien Binns était nul. La colonisation de l'Inde était il y a 200 ans, ce n'est pas vraiment récent ! Mais non, révoltes de gobelins, révoltes de gobelins et encore révoltes de gobelins. Est-ce que quelqu'un a déjà réussi à tenir jusqu'aux ASPICs dans les, je sais pas, cinquante dernières années ?

Et Neville ? Arrête de dire que tu ne le mérites pas, tu es super doué.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Je me suis senti inspiré par ta lettre et j'ai proposé de passer du temps avec les enfants. Comme ça libérait une place pour quelqu'un d'autre pour un voyage en bateau, ils ont apprécié. Je crois qu'ils aiment bien entendre parler de mon frère qui apprend à parler aux serpents, même si c'est assez mystérieux pour eux. Est-ce que tu savais qu'il n'EXISTE aucune espèce de serpent originaire de Nouvelle-Zélande ? Les seuls reptiles sont les geckos, les scinques et les sphénodons. Et les dragons, bien sûr. Et je suppose qu'on peut trouver des serpencendres comme partout ailleurs. Quand même. Absolument aucun Fourchelang maori. La lettre S n'existe même pas en maori. Assez difficile de siffler sans celle-là, non ?

Tu as eu une bonne idée en demandant à Hermione. Je salue ton courage (et j'ai la sensation en lisant ses lettres que nous régimenter lui manque et qu'elle aimerait bien avoir des recherches à faire sur quelque chose). En fait je n'ai pas touché le moindre livre depuis que je suis ici. J'ai apporté quelques ouvrages de référence, mais ils sont toujours dans ma malle avec ma baguette (Maître Tinaku dit que si on n'est pas capable de faire pousser des plantes sans magie, on ne sait pas les cultiver, point). On fait de la théorie, mais tout à l'oral. Maître Tinaku passe quelques heures chaque après-midi à me dire des choses, et m'interroge le lendemain. Il me laisse prendre des notes, mais je sens que les anciens trouvent que j'ai une mémoire déplorable pour en avoir besoin.

Mon compost semble être acceptable ; compte tenu du fait que ça a été introduit par les européens il y a seulement quelques centaines d'années, c'est logique. Le compost, c'est du compost. Il y a des notions de culture à propos de l'utilisation de crottin comme engrais que je ne suis pas sûr de comprendre – un concept appelé tapu, et ça s'applique à peu près à tout, et il ne faut pas mélanger un type de tapu avec un autre type de tapu, et il ne faut pas mélanger du tapu avec du non-tapu, et pour autant que je puisse dire, ça se résume à 'demande-moi d'abord, et dans le doute, non'. Enfin c'est la réponse qu'ils donnent au gamin britannique extrêmement non Maori. Je vais continuer avec mon compost sans crottin en attendant de pouvoir faire autre chose.

J'ai l'impression d'avoir beaucoup appris jusqu'ici, dont rien à propos des plantes.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Hermione m'<em>a</em> envoyé un livre – deux, en fait. Le premier est paraît-il le manuel anglais standard à propos des serpents pour les potionnistes et les apothicaires. Le deuxième est un livre moldu pour les éleveurs amateurs. J'en ai lu des extraits aux enfants, et ils semblent absolument stupéfaits que je ne sois PAS seul dans mon idiotie. Le passage disant que les serpents ne s'enroulent pas autour de vous comme signe d'affection a eu un grand succès. Je suis maintenant très populaire, car les gamins m'emmènent partout pour montrer mes livres absurdes. Je pense que certains adultes trouvent ça assez mignon, car ils tolèrent un peu mieux mes questions idiotes.

C'est bizarre de penser qu'il n'y a AUCUN serpent quelque part, surtout quand il y en a partout ici. Il y a tellement d'espèces différentes, je n'arrive pas à toutes les retenir. Sauf une que, depuis cette semaine, je suis sûr de reconnaître. Le hulu havu de Brahma (ou serpent aveugle braminus, tu en as probablement déjà vu), que je dois à partir de maintenant étudier. On m'a donné accès à un vivarium, et je suis censé écrire un rapport sur leur anatomie, leur régime, leur comportement, etc. C'est compliqué par le fait qu'ils sont a) PETITS, b) nocturnes et c) vivent sous terre. Mais bon, j'ai le droit d'utiliser le Fourchelang, donc je suppose que je leur poserai autant de questions que possible et j'espérerai qu'ils me répondent.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Je suppose qu'on n'a pas vraiment grandi entourés de reptiles. J'ai vu des serpents quand je jardinais, bien sûr, mais on risque juste de croiser une vipère de temps en temps, et il n'y en a pas beaucoup d'autres. Je sais juste qu'ils aiment la chaleur et le soleil, mais qu'ils se cachent sous ce qu'ils trouvent quand ils le peuvent. Alors, d'après ta mangouste et les autres gamins, qu'est-ce que je suis <em>censé</em> savoir ?

Je n'ai jamais vu cette espèce de serpent aveugle, je crois, mais je vois de quel genre tu parles. On dirait exactement des vers de terre si on ne fait pas attention, c'est ça ? Est-ce qu'ils ont eu des choses intéressantes à dire ?

Je suis monté d'un cran pour arriver au désherbage. Maître Tinaku m'a emmené dans le potager et m'a interrogé sur tout ce qui s'y trouve, et j'ai dû me montrer suffisamment éduqué. Aucune des plantes n'est locale, ce qui me paraît très bizarre, vu qu'on mange des patates douces pratiquement tous les jours. Il les planque quelque part, mais nulle part dans la zone autour du marae (la cour principale) et même si ça fait plus d'un mois que je suis là, on me fait assez clairement savoir que je ne devrais pas essayer d'explorer l'île tout seul. Personne ne m'a dit pourquoi, mais j'ai failli transgresser leurs règles culturelles suffisamment de fois pour faire attention maintenant.

Et toi ? Est-ce que tu as l'occasion d'explorer ?

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

En fait, oui ! Navaratri a commencé cette semaine (c'est une grosse fête une fois par an pour une des plus importantes déesses) et Mysore (la ville à côté de nous) organise un grand festival chaque année. J'ai proposé de rester à l'école pour qu'ils n'aient pas à se soucier des arrangements, comme je ne suis pas Hindou, mais tout le monde a insisté. Il y a une salle d'exposition, et plein de spectacles lumineux, et apparemment le dernier jour il y a une parade avec des éléphants. On m'a prévenu que Diwali (un peu comme Noël, sauf que pas du tout comme Noël) est dans quelques semaines, alors je vais profiter de mon temps libre pour acheter des cadeaux. Tu penses que je devrais commander des choses depuis la maison ?

Pour les serpents, voici ce que selon Eshann <em>tout le monde</em> sait :
<ul>
<li>Les serpents ont sommeil quand ils ont froid, alors ils aiment les endroits chauds et les objets chauds</li>
<li>Mais ils aiment aussi se cacher, alors avant de mettre la main dans quelque chose (un pot, une chaussure, un panier, un buisson, sous un escalier) il faut vérifier qu'il n'y a pas de serpent là</li>
<li>Ils peuvent avaler des choses plus grosses que leurs têtes</li>
<li>Ils n'ont pas besoin de manger très souvent, surtout quand ils mangent de grosses choses</li>
<li>Ils sont vraiment super forts et souples</li>
<li>Ils reniflent avec leur langue, c'est pour ça qu'ils la sortent tout le temps</li>
<li>Ils ne mordent pas toujours avec du venin mais s'ils le font ils peuvent tuer donc il faut faire très attention et ne pas leur donner envie de te mordre</li>
<li>Seuls les très gros serpents peuvent manger les humains, alors on risque surtout de se faire mordre s'ils ont peur ou qu'ils sont en colère</li>
<li>Il ne faut pas bouger, ou s'écarter du chemin quand on voit un serpent, surtout s'il a l'air en colère</li>
<li>Il faut regarder où on marche pour ne pas accidentellement marcher sur un serpent ou sur un nid</li>
<li>On peut se faire mordre avec du venin par un serpent mort, et certains serpents font semblant d'être morts, alors il faut faire attention aux serpents 'morts' au cas où</li>
<li>Si on se fait mordre, il faut rester immobile et crier au secours et essayer de se rappeler quel serpent c'était</li>
<li>Si un gros constricteur commence à s'enrouler autour de toi, il essaie de voir si tu es trop gros pour être mangé alors il faut l'enlever</li>
<li>Les petits serpents s'enroulent autour de toi juste parce que tu es chaud</li>
</ul>
Voilà, des règles de sécurité basiques à propos des serpents. À propos des serpents aveugles : elles ne sont pas très sociables, et quand elles parlent, c'est à propos de fourmis et de termites. J'ai découvert que ce sont toutes des femelles, par contre. Pas juste celles du terrarium, toute l'espèce. Comment ça marche ?

Bonne chance avec tes légumes

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Ça a l'air génial ! Je n'ai jamais vu d'éléphant en vrai. Il faudra que tu me racontes. Et pour les cadeaux, faire venir des choses de la maison serait probablement mieux, à moins que tu veuilles offrir à quelqu'un quelque chose de particulièrement beau ? Tu fais des cadeaux à combien de personnes, d'ailleurs ?

Tu peux dire à Eshaan que je me sens très bien éduqué (et terrifié à l'idée de faire du jardinage en Inde). S'il te plaît essaie de ne pas te faire tuer par un serpent avant qu'on rentre à la maison. Rien que des femelles, c'est bizarre, même s'il me semble avoir entendu parler d'insectes qui ont le même système. Chez les plantes, cela signifie généralement que la descendance est une copie de la plante parente. Est-ce que les bébés ont tendance à être très similaires aux mères ?

J'avais raison au fait, il y a bien un champ secret de patates douces. Secret, dans le sens que personne ne me l'a montré. Maître Tinaku y utilise des méthodes de culture traditionnelles, même s'il ajoute de l'engrais parce que c'est pratique.

… il est possible que je m'ennuie un peu.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Même toi tu n'as jamais vu d'éléphant dans un zoo ? Moi j'en ai vu un dans un zoo une fois, quand j'avais dix ans. Je sais pas, ils sont grands, dignes et intelligents, et pour la parade ils étaient tous vêtus de tissus colorés. Je suis nul pour décrire.

Je devrais vraiment donner quelque chose aux enfants, vu le temps que je passe avec eux, mais juste un petit truc. Et Parmesh et Jameel, avec qui je partage la chambre, il faut qu'ils aient quelque chose. Je ne sais pas exactement à qui je suis supposé donner quelque chose ? Probablement à Sri Naganoor, qui dirige l'école, à Sri Byali, qui est mon encadrant officiel (il ne m'enseigne pas lui-même ; son boulot est de garder trace des cours que je dois prendre), et Shrimati Jolad, qui prend soin de tout le monde. Apparemment offrir des sucreries est acceptable partout, donc je pense que je vais écrire à la maison et demander qu'on m'en envoie. Des chocogrenouilles pour les enfants, à ton avis ? Et des Bertie Crochue pour Pramesh et Jameel. Ça me ferait bizarre de donner aux adultes des choses qu'on achetait dans le chariot du Poudlard Express. Peut-être que ta Grand-Mère aurait des idées ?

Tu devrais dire à Hermione que tu t'ennuies, elle t'enverra du travail. Ou mieux, dis-le à Ron – il t'enverra quelque chose de marrant.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Je n'ai jamais visité de zoo, et maintenant j'en ai vraiment envie. Pourquoi est-ce que les sorciers de Grande-Bretagne s'isolent à ce point ? Ça paraissait parfaitement normal quand j'étais enfant, mais maintenant ça me semble vraiment bizarre. Il y a tellement de choses dans le monde, pourquoi est-ce qu'on devrait se limiter aux parties sorcières ? (Et oui, tu es vraiment, vraiment nul pour décrire)

Des chocogrenouilles pour les enfants et des Bertie Crochue pour les gars de ta chambre, ça a l'air bien, mais tu comptes sérieusement demander à Grand-Mère d'acheter des bonbons pour tes profs ? Envoie à Hermione un titre de retrait de Gringotts et demande-lui d'aller dans le magasin de friandises du Chemin de Traverse – tu sais qu'elle choisira quelque chose de bien, et en plus <em>elle a le temps</em>. Je ne sais pas si tu te rappelles, mais Grand-Mère est Présidente Sorcière ? Et ça l'occupe pas mal.

Et non, je ne vais pas demander à Hermione de m'envoyer du travail. J'ai besoin de quelque chose à quoi penser pendant que je fais du désherbage, autre chose que mes leçons à réciter. Le désherbage, c'est <em>vraiment</em> barbant, et on n'avait presque pas à s'en préoccuper à Poudlard. On était dorlotés. Pas d'interférence des oiseaux, non plus.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

J'ai suivi ton avis et demandé à Hermione, pas à Tante Augusta. Je lui ai envoyé une liste et un titre pour six gallions et lui ai dit de s'acheter ce qu'elle voulait avec la monnaie. J'espère que ça arrivera à temps.

J'ai envie de voyager davantage, quand j'en aurai fini avec ça (quand j'en aurai fini, je dis, comme si je ne venais pas <em>tout juste</em> de recevoir l'autorisation de suivre de vrais cours). Dans le monde moldu, et dans le monde sorcier. Peut-être que je t'accompagnerai pendant que tu apprendras auprès de Maîtres en Botanique tout autour du monde. Qu'est-ce que tu en penses ?

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Un voyage, ça a l'air chouette ! J'ai discuté avec Amanda (la responsable de l'équipement pour les Aras) à propos de la communauté sorcière ici, et c'est vraiment super différent. Ça me donne envie de voir comment ça se passe partout ailleurs, tu sais ? Quels cours tu suis maintenant ?

En fait j'ai besoin de te parler de quelque chose d'un peu plus sérieux, j'en ai peur. Un peu à cause de Grand-Mère, et un peu parce que Hermione m'a demandé de le faire, mais aussi à cause de moi. Donc voilà :

Je sais que tu détestes la presse. Vraiment, vraiment. Mais l'opinion publique compte pour beaucoup dans les questions politiques que nous avons choisi de faire avancer, et pour les personnes qui y travaillent. Et ça va compter pour toi aussi, quand tu finiras par revenir et commencer à te mêler des affaires pour de bon. Et, bon… en ce moment, il y a des gens qui commencent à penser que toi et moi nous faisons manipuler par des adultes qui veulent prendre avantage de nos positions pour faire avancer leurs propres idées. C'est des conneries, on le sait tous les deux, mais je peux comprendre que certaines personnes y croient. Donc s'il te plait pourrais-tu parler à Oncle Remus et Oncle Sirius et Grand-Mère à propos des façons dont tu pourrais montrer tes engagements personnels ? Par exemple, la réforme des lois sur les loups-garous pour laquelle Oncle Sirius se bat, certaines personnes risquent de critiquer la présence d'Oncle Remus, de dire qu'il prend avantage de la procuration. Il faut que tu apportes ton appui en tant que Lord Potter, et oui, en tant que Survivant, et bien le faire savoir. Je suis sûr qu'il est possible d'arranger quelque chose avec Mlle Shafiq au lieu de devoir parler à Skeeter ou à quelqu'un d'autre. Mais penses-y, s'il te plait.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Je suis sûr que tu ne seras pas surpris d'apprendre que je n'ai pas beaucoup apprécié ta lettre au départ ! Mais j'y ai réfléchi depuis que j'ai envoyé le paquet de lettres, et tu as raison. J'ai relu les lettres que j'ai reçues d'Hermione, d'Oncle Remus, d'Oncle Sirius et de Tante Augusta, et je vois ce que tu veux dire. Ce n'est pas seulement les loups-garous, n'est-ce pas ? C'est aussi Azkaban. Personne n'aime les options actuelles, et c'est un peu moi qui ai provoqué le problème avant de fiche le camp à l'autre bout du monde. Je vais écrire à Oncle Remus. Est-ce que tu as écrit à Mme Cooper pendant ton absence ? Je veux dire, je suppose que tu l'as fait, mais à propos de ce genre de choses, pas juste à propos des dernières nouvelles du Magenmagot et de ce que tu en penses.

Les cours que je suis en ce moment sont ceux qui sont proposés au non-Fourchelang qui manipulent des serpents, genre ceux qui ont besoin de mues ou de venin pour des potions, ou qui veulent en garder comme animal de compagnie. On a commencé avec des serpents assez âgés et placides qui ont l'habitude d'être manipulés, et le professeur leur parle tout du long pour qu'ils comprennent ce qui se passe. Bien sûr, les serpents ont participé à ce cours des tas de fois, et j'ai un mal de chien à rester impassible quand je peux entendre leurs commentaires. Ils sont très sarcastiques.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Bon c'est vrai, on a eu bien le temps d'accepter l'idée qu'on va devoir payer des gardes de prison, mais je pense que beaucoup de gens sont encore tentés de réclamer des sentences plus sévères, et même une sorte de remplacement pour les effets des Détraqueurs. Et oui, en tant que personne qui les a détruits, le public va te demander de te justifier, même si c'étaient des créatures horribles. Mme Cooper a eu plusieurs suggestions intéressantes à propos de pénalités dans la loi moldue, de droits des prisonniers et de choses comme ça, mais je ne sais pas si ça sera accepté.

Pour parler d'autre chose, comment était Diwali ?

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Je pensais que les décorations à Poudlard étaient intenses, mais là c'était très au-dessus. Toute l'école a été nettoyée, en faisant appel à nous tous, et des décorations (surtout toutes sortes de lampes, de bougies et d'autres lumières) ont été mises <em>partout</em>. Shrimati Jolad a fait une incroyable mosaïque temporaire dans la cour – tout en sable coloré, réparti en motifs sur le sol. Elle a dû y mettre une sorte de charme, car le motif n'arrêtait pas de bouger et de changer. Le festival a duré plusieurs jours (les fêtes et les festivals sont beaucoup plus importants ici) et beaucoup d'élèves sont rentrés chez eux. Le premier jour il y a eu un grand marché dans le village, et <em>tout le monde</em> y est allé. Jameel a réussi à me persuader d'acheter des bijoux, vu que par rapport à tout le monde ici je n'en porte presque pas, et c'est une journée traditionnelle pour en acheter. Alors… maintenant j'ai une deuxième chaîne en plus de celle du portoloin, et quelques bagues. Ça fait bizarre de les porter. J'ai acheté des vêtements neufs aussi, vu qu'apparemment c'est un peu obligatoire – juste une veste longue et un tissu à enrouler autour des jambes, ce sont les vêtements ordinaires ici. Je suppose que je les porterai dans des occasions spéciales, quand je voudrai être comme tout le monde. J'espère que je n'aurai pas l'air trop ridicule. Le lendemain tout le monde s'est levé super tôt pour des rituels et des trucs de ce genre, et ce soir-là il y a eu des feux d'artifice. On a eu un mélange de magique et de moldu, c'était incroyable. On a fait tous les cadeaux le jour suivant, et tout le monde avait l'air d'aimer les sucreries que je leur ai offert (oui, je vais remercier Hermione dans la lettre que je lui envoie). Et aujourd'hui c'est censé être le jour pour les frères et sœurs (tkt : If I was a girl instead of a boy, I'd totally send you a coloured spot in the post, promise).

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Je <em>crois</em> que j'ai un rencard demain ! (bon, quand j'enverrai cette lettre ça sera aujourd'hui, mais c'est pareil). Tu te rappelles quand j'ai parlé d'Amanda, qui travaille pour les Aras ? Maître Tinaku m'a donné un travail à faire sur l'entretien du terrain de Quidditch, et elle a proposé de m'y accompagner pour me le montrer quand les joueurs ne seraient pas dessus. Elle a dit qu'elle devait toujours tout vérifier entre deux entraînements, donc ça ne la dérangeait pas. Et au début j'ai pensé qu'elle était juste sympa avec moi ? Elle est un peu plus vieille que moi, et je n'ai pas été particulièrement beau à voir depuis que je suis ici, surtout quand tu me compares aux athlètes, et elle est gentille, alors j'ai pensé qu'elle voulait juste m'encourager parce que j'étais frustré par le boulot. Mais quand on s'est mis à parler de trucs moldus et que je lui ai dit que je n'étais jamais allé voir un film, elle m'a invité avec elle au cinéma lors du prochain voyage hebdomadaire à Whakatane. C'est un rencard, non ?

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Ça ressemble à un rencard pour moi. Comment ça s'est passé ? (et arrête de dire du mal de toi-même – je suis sûr d'avoir entendu des filles t'admirer, surtout quand tu sortais des serres tout dépeigné. Certaines personnes aiment le dépeigné, et tant mieux parce qu'autrement personne ne pourrait supporter mes cheveux. J'ai envie de les laisser pousser pour voir si ça les rend plus dociles).

Pramesh a commencé son projet final pour valider son apprentissage. Je n'y avais pas encore trop pensé jusque-là, mais c'est assez intimidant. Il faut aller dans la nature, trouver un serpent couvant ou enceinte (et on est censé choisir une espèce spécifique) et la persuader de nous laisser avoir un des petits. Et après on l'élève de A à Z, et on en prend soin, on l'habitue à se laisser manipuler et tout ça. Donner du venin si c'est une espèce venimeuse. Nous aider à travailler avec d'autres serpents, ou nous dire des choses à propos de leur environnement. L'habituer à la magie. Pour l'examen final, les examinateurs ne te parlent même pas, ils parlent juste à ton serpent sans que tu sois là et regardent si tu l'as bien entraîné, ce que tu lui as appris etc. Bon, d'un côté, c'est super cool. Mais c'est aussi un très gros projet, et il y a un gros risque de se rater. Pramesh envisage d'aller chercher un crotale, parce qu'apparemment les mères s'en occupent quand ils sont bébés, et c'est censé les rendre plus faciles à manipuler. Jameel n'arrête pas de lui dire que ça serait plus intelligent de prendre quelque chose de plus petit, comme un oligodon, mais à ce moment-là Prameesh se met à parler de pythons. Je n'ai aucune idée de ce que je choisirai quand ce sera mon tour, mais je suppose que c'est à ça que sert l'apprentissage.

Est-ce que Maître Tinaku t'a dit comment le reste de ton apprentissage allait se dérouler ?

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

C'était un rencard ! On a laissé David faire les courses, et Amanda a payé les tickets, et j'ai acheté du popcorn et des boissons et on a vu un film de Disney appelé Mulan, fait tout en dessins, c'était fabuleux ! Comme les portraits, mais pour dire une histoire, et avec des chansons fantastiques ! Amanda a choisi ça parce qu'elle a dit que tout le monde devrait voir un film Disney, et que comme c'était imaginaire je ne devrais pas avoir trop de mal à comprendre (je crois qu'elle avait raison). Et elle m'a tenu la main pendant les parties tristes, et après elle ne l'a pas lâchée et elle m'a embrassé après quand on parlait du film, et elle a dit que j'étais mignon, et quand on était presque arrivés au bateau elle m'a embrassé avec, euh… plus d'enthousiasme. Et elle a dit qu'elle aimerait bien refaire ça bientôt.

Il me faut plus de vêtements moldus élégants.
<p align="center">-----

J'ajoute ça ensuite – j'ai écrit la première partie juste après le rencard parce que j'étais excité, mais je viens de recevoir ton paquet de lettres. Le projet avec les serpents a l'air vraiment cool – ils ne t'interrogent même pas à propos de la théorie ? Je pense que tu ferais mieux de choisir une espèce qui tolère bien le froid, si tu en ramènes un ici. Et peut-être une espèce non mortelle, vu que les Anglais ne connaissent rien aux serpents. À part ça… je ne sais pas, ça sert à quoi les serpents ?

Maître Tinaku n'a rien dit, non. Je crois que ça l'amuse de me voir frustré. Le travail sur le terrain de Quidditch est en train de me rendre dingue. Il m'a donné trois jours pour l'étudier, puis a enlevé ses sorts et m'a confié la tâche de m'occuper de l'herbe. L'herbe ne souhaite pas rester courte, Harry. Vraiment, vraiment pas. Et dans un grand espace à l'air libre comme ça, plein de plantes viennent s'incruster si je ne surveille pas tous les jours. S'il y avait des moutons on pourrait les laisser brouter et ça résoudrait le problème, mais personne ne garde de moutons sur un terrain de Quidditch. J'essaie de remplacer les sorts de Maître Tinaku, mais en attendant je passe beaucoup de temps à simplement couper l'herbe pour qu'elle reste de la bonne hauteur pour les Aras (au moins Amanda me tient compagnie parfois).

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Félicitations ! (Et je n'ai jamais vu de film Disney non plus. Dudley disait que c'était pour les filles).

Le travail sur le terrain de Quidditch a l'air horrible – est-ce que tu peux placer une sorte de barrière afin que les autres plantes ne viennent pas sur le terrain ? Trouver une espèce couvrante qui ne pousse pas trop haut ? Je me rappelle quel travail ça représente de garder la pelouse d'un petit jardin bien nette ; un terrain de Quidditch ça doit être bien pire, même avec la magie.

Les serpents sont utilisés pour :
<ul>
<li>Contrôle anti nuisibles (rongeurs, reptiles, grenouilles, oiseaux, insectes – ça dépend du serpent)</li>
<li>Avoir l'air cool</li>
<li>Menacer ses ennemis (surtout les grands pythons et boas et les serpents venimeux)</li>
<li>Attaquer ses ennemis</li>
<li>Ingrédients de potions</li>
<li>Espionner (la plupart des serpents ne peuvent pas apprendre plus que quelques mots humains, mais il peuvent dire ce qu'ils ont vu et entendu)</li>
<li>Aller chercher des objets dans des endroits difficiles d'accès (sous le sol ou en hauteur)</li>
<li>On peut les entraîner à inspecter un endroit ou de la nourriture pour du poison ou d'autres dangers</li>
<li>Avec BEAUCOUP d'entraînement, ils peuvent apprendre à détecter les objets magiques, et un peu différentes sortes de magie.</li>
</ul>
Ça dépend. Si je voulais dresser un serpent pour te le donner, je choisirais un serpent fouisseur prédateur de rongeurs, probablement une simple couleuvre européenne. Si tu étais Fourchelang, je te donnerais un serpent aveugle braminus, qui pourrait regarder (bon, sentir et palper) autour des racines de plantes pour te dire ce qui leur arrive. La plupart des personnes que je connais ne sauraient pas quoi faire avec un serpent – ou s'ils en avaient un, ça ne servirait à rien de les dresser parce qu'ils ne s'en serviraient pas. Je pourrais donner au professeur Jacobi un serpent venimeux entraîné à la récolte du venin – c'est quelque chose que les gens font ici, ça réduit le risque d'énerver le serpent et de se faire mordre. À part les potionnistes et les apothicaires, les seuls personnes non Fourchelang que je vois sont les gens comme les Malefoy. Et ils réclameraient probablement un cobra ou une vipère pour effrayer les gens. Je ne leur en donnerais pas, par contre. Je veux dire, si Drago me demandait un serpent, je <em>pourrais</em> lui vendre un qui ressemble à un serpent dangereux en lui disant que c'en est un. Ou peut-être un serpent iridescent, je pense que ça lui plairait. Et seulement s'il pouvait me convaincre qu'il s'en occuperait correctement. La plupart des serpents ne sont pas faits pour la Grande-Bretagne.

Pour répondre à ton autre question, il y a un examen théorique avant qu'ils te laissent préparer ton projet final.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Tu sais, pour quelqu'un qui ne savait rien à propos des serpents il y a quelques mois, tu connais un tas de trucs maintenant. Peut-être que tu pourrais en donner un à la maison Serpentard un jour – même si je suppose que les cachots sont un peu froids pour un serpent. Quand même, ça impressionnerait les gens. Est-ce que tu es encore en classe avec les non Fourchelang ?

J'ai découvert que je connais plus de Botanique théorique que je croyais ? Hannah m'a envoyé une lettre dans le dernier paquet pour me demander des conseils sur le soin des plantes en hiver, et j'ai été capable de répondre à ses questions et de faire des suggestions. Compte tenu du fait que je n'ai pas ouvert mes livres depuis juillet, je trouve que c'est vraiment pas mal.

Amanda et moi allons à Whakatane ensemble à nouveau ce week-end. J'ai dit qu'il me fallait plus de vêtements moldus, et elle a dit qu'elle allait m'emmener à OpShop pour me faire essayer des tenues ridicules. Et après elle a dit un truc du genre me trouver très bien <em>sans</em> vêtements moldus, et on a été distraits (<em>Pourquoi</em> je suis incapable de penser à quoi que ce soit quand elle fait des trucs comme ça ? Je reste là à rougir et à bafouiller comme un idiot !).

En parlant de filles, est-ce que Hermione t'a écrit à propos de Ron ? Maintenant qu'il a fini sa période d'essai et qu'il reçoit un salaire plein, il veut partir de chez ses parents, sauf qu'il ne peut pas se le payer, et Dean et Seamus partagent un appart et ont une chambre libre, mais Ron ne veut pas tenir la chandelle, donc il a demandé à Hermione. Je suis persuadé qu'ils se rendraient fous mutuellement. Hermione voudrait parler de politique à table, et je ne pense pas que les garçons seraient intéressés. Si elle <em>voulait</em> quitter ses parents (et je ne suis pas sûr que ce soit le cas), je pense qu'elle serait mieux avec Padma Patil, ou Susan Bones, ou Anthony Goldstein – des gens qui sont aussi engagés qu'elle. Je ne me sens pas de lui écrire ça, mais peut-être quand on rentrera pour Noël ? Je ne sais pas. Qu'est-ce que tu en dis ?

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Tu ne peux pas être aussi nul que moi. Je suis totalement naze avec les gens qui m'apprécient, et encore pire que je <em>les</em> apprécie. Annette, dans mon cours d'élevage de serpents (oui, je suis toujours avec les non Fourchelang) a flirté avec moi une fois et je suis devenu écarlate. Heureusement grâce au bronzage que j'ai maintenant, ça ne s'est pas trop vu. Et on dirait que ça n'embête pas Amanda de te perturber, si ?

Je pense que tu as raison pour Hermione. Elle et Ron s'entendent vraiment bien, mais en même temps ils se tapent sur les nerfs ? (franchement, je pense qu'il y a 50% de chances d'une vraie explosion s'ils emménagent ensemble). Et avec toi et moi à l'étranger, ils n'ont personne à qui se plaindre après une dispute. Je peux comprendre le raisonnement de Ron, mais je ne pense pas que ça finira bien. Je ne sais pas quoi faire, par contre.

Je n'arrive pas à croire qu'il ne reste qu'un mois avant qu'on rentre pour les fêtes. Je me suis vraiment habitué à Kalale.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

… on va devoir faire nos courses de Noël avant de rentrer, non ? Merlin, j'avais complètement oublié, mais il y a tant de gens à qui je dois offrir des choses ! Je veux dire, toi, Grand-Mère, Ron et Hermione, bien sûr, Oncle Remus, Oncle Sirius, Mme Weasley, Ginny, Hannah, Luna, Mme Cooper, Tante Minerva et le professeur Chourave… et ici je dois faire un cadeau à <em>au moins</em> Maître Tinaku et Amanda. Je ne pense pas que je pourrai m'en sortir avec des bonbons, en plus. Est-ce que j'ai oublié quelqu'un, à ton avis ? Est-ce que tu as des idées ?

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Tu as raison, et merci de me le rappeler. Au moins on aura quelques jours après l'arrivée pour s'occuper des questions politiques (j'ai réservé une Cheminée pour le 21, à 15 h heure de Londres. On se voit au Ministère ?). Des livres pour Hermione, bien sûr – tu devrais demander à Amanda à quoi ressemblent leurs livres de théorie magique, je suis sûr qu'Hermione adorera comparer. Et tu peux prendre un truc des Aras pour Ron. Pour les autres… punaise, je n'ai aucune idée. Qu'est-ce que j'offre à Tante Augusta, bon sang ?

Au moins je n'ai pas à m'occuper des cadeaux de Noël pour les gens ici, puisqu'on a fait Diwali. Peut-être que je vais supplier Jameel de m'emmener à Mysore et de m'aider à faire mes achats. C'est pratique d'avoir un traducteur parfois, et je suis nul pour marchander.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

J'ai réservé une Cheminée pour 18 h heure de Londres (ce qui fait SEPT HEURES DU MATIN ici à cause des fuseaux horaires). Pour Grand-Mère, c'est toujours archi difficile de lui faire des cadeaux, mais tu devrais prendre un objet représentant la famille Potter et faire une déclaration formelle d'amitié. À elle, bien sûr, pas à la maison Londubat. Tu connais Remus et Sirius mieux que moi, et pour Mme Weasley… peut-être que tu pourrais demander à Shrimati Jolad à propos de sorts ménagers et de recettes de là où tu es ?

J'ai décidé que Maître Tinaku trouverait présomptueux de ma part de lui donner quelque chose lié à la Botanique, donc je pense à une bouteille de whisky pur feu ou quelque chose comme ça. Je ne sais <em>vraiment </em>pas pour Amanda. Ce n'est pas comme si c'était sérieux, tu sais ? Je ne veux pas compliquer les choses. Mais je ne peux pas <em>ne</em> <em>pas</em> lui donner quelque chose. Des fleurs ou des friandises, ça a l'air trop peu, des bijoux trop fort… je vais probablement devoir demander à Hermione.

Je crois que j'ai trouvé pour le terrain de Quidditch, au fait.  Je vais observer les prochains jours pour être sûr, et après je le dirai à Maître Tinaku et on verra ce qui se passera.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

Un méga merci pour les conseils, je confirme l'alcool pour Maître Tinaku, et pour Amanda, as-tu pensé à lui offrir une fleur enchantée ? Ou une autre plante ? Ou, je sais pas, peut-être que tu peux lui fabriquer du parfum ou un truc comme ça.

Félicitations pour le terrain de Quidditch. J'ai découvert une nouvelle lacune dans notre éducation : les cours de biologie moldue parlent beaucoup de 'génétique' et de traits hérités, et c'est plutôt important si on veut élever des serpents, mais bien sûr je n'y connais rien. J'arrive à peu près à suivre en classe, mais je vais devoir lire un <em>max</em> si je veux réussir l'examen. Je me demande vraiment pourquoi on n'a <em>pas</em> étudié ces trucs-là. Je veux dire, la génétique ça doit être utile pour la Botanique aussi, non ? Apparemment, les premières expériences génétiques c'était un type avec des petits pois.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Je ne suis pas sûr à propos de tes suggestions pour Amanda, mais c'est un début. Oui, quand je serai rentré et que j'aurai accès à mon matériel de potions je pourrai fabriquer des crèmes et des trucs à offrir. Je veux dire pour Hanna, Luna, Mme Weasley et le professeur Chourave, pas toi ou Ron, hein.

Maître Tinaku a approuvé mon travail sur le terrain de Quidditch, et l'autre jour il m'a emmené marcher autour de l'île. Il m'a dit que je m'en sortais bien, que ma patience était bonne et que ma mémoire s'améliorait (ce qui fait super plaisir à entendre, vu que je me sens toujours complètement nul quand il m'interroge). Et puis il m'a dit qu'il comprend que son style d'enseignement est un peu étrange, et peut être frustrant, donc que je devrais profiter des vacances de Noël pour réfléchir, et que si je voulais un autre professeur il m'aiderait à en trouver un.

C'était super bizarre. Une partie de moi voulait dire non tout de suite, mais il a dit que je devais y réfléchir. C'était la première fois que j'avais vraiment l'impression que je pouvais lui parler, tu sais ? Il m'a même taquiné à propos d'Amanda, et je ne savais même pas qu'il était au courant !

Je crois que j'aurai besoin de parler au professeur Chourave en rentrant.

Neville
<p align="center">-----

Cher Neville,

J'ai eu un moment un peu similaire, en fait. Je discutais avec Annette de ce qu'elle voulait faire, et apparemment elle s'en va bientôt. C'est assez prestigieux de recevoir une accréditation de Sheshanaga comme éleveur de serpents, et elle est impatiente de pouvoir approfondir son travail avec des apothicaires. Mais elle n'est pas intéressée par des études longues, juste par cette accréditation, et de toutes façons elle n'est pas Fourchelang. Mais ça m'a fait réfléchir. Quand je suis arrivé j'ai dit à Sri Byali que je voulais faire un apprentissage complet ici. Et j'aime bien ce que ça signifie : être capable de manipuler des serpents, de les élever, de créer un habitat pour eux même dans un environnement non adapté, de les approcher à l'état sauvage, de les entraîner à faire différentes choses. Quand j'écoute Pramesh parler de Baanitha depuis qu'elle a éclos… je veux être capable de faire ça, et je pourrais bricoler au fur et à mesure, mais ça ne serait pas extra pour le serpent, et je ne veux pas me planter. Mais ça pourrait prendre des années, tu sais ? Est-ce que je veux vraiment passer des années ici ?

Ça sera probablement le dernier paquet de lettres que je recevrai avant qu'on rentre, donc je te verrai lundi.

Harry
<p align="center">-----

Cher Harry,

Peut-être que tu pourrais en parler à Tante Minerva ? Ou à Oncle Lupin, ou au professeur Martel. Ils te connaissent tous assez bien. Je vois ce que tu veux dire. Surtout quand on compare à Poudlard, où c'est exactement sept ans et <em>tout le monde</em> le fait, alors que pour un apprentissage ça prend la durée que le Maître décide et ils enseignent tous différemment. Et puis c'est comme débuter à nouveau, alors qu'on s'était habitué à connaître des choses. J'ai du mal à croire que les livres de cours mais manquent, mais c'est le cas. Mais… tu ferais quoi si tu n'étudiais <em>pas</em> à Sheshanaga ?

(J'ai fini par acheter des boucles d'oreilles pour Amanda. J'espère que ça lui plaira).

À lundi

Neville
  </div>
  