
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　「安塔西亞的婚禮安排在下下個月，作為當家我會負責牽她的手走紅毯。你呢？你想去婚禮嗎，我親愛的？」蓋勒特從盤裡切下一小口牛肉，餵進攀在他腿邊的阿不思嘴裡。

　　醬汁沾染了雙唇，阿不思沒費心去將它們舔乾淨，僅草草用舌頭刮了一下。他抬頭望著蓋勒特，面無表情且不發一語。

　　蓋勒特垂下眉毛，苦笑之際也撫上對方側臉，「恐怕你去了也無法以母親身分坐上主位，怕不是會被當作一條狗而栓在草皮上。」

　　「我很抱歉。」他說。他吻上他，在分開時阿不思垂下了眼。

　　「我很抱歉。」他又說了一次。

 

　　兩個月後他將自己的記憶呈現給阿不思。蓋勒特坐上最靠近主桌的賓客席，圓桌圍繞滿了弟弟妹妹和照顧他們的奶媽；他的親哥哥卻是代表不同家族、坐在靠後方的席位，恍若中間隔著一道透明牆面。

　　安塔西亞．葛林戴華德十四歲起就不住在本家裡了，她訂婚後便以未婚妻的名義住進夏菲家族古宅，至此已經四年，也是離家後與娘家人頭一次正式會面。

　　挽著親弟弟的手步入紅毯時她的臉色不冷不熱，安塔西亞只保持了最禮貌的微笑，阿不思知道她根本不想與蓋勒特有所接觸，或許她當下正在隱藏她所有的恐懼，或氣憤，或不甘，以及她皮膚底下的顫抖。

　　那是他的女兒，卻也不是他的女兒。他們這類型的孩子不會想承認自己的血脈來源，那對他們而言是種侮辱，對未來出路也沒有幫助。

　　蓋勒特是對的，如果他提出要去也無人會特意幫他安排一處座位。阿不思遊走在光鮮亮麗的人群中，看著他們——畢竟，有誰會願意讓那些目不識丁、毫無禮數、甚至連衣服都沒有資格穿的奴隸在正式場合中出現煞風景呢？那怕新娘正是出自於此。

　　估計他們都被栓在外頭的短草皮上了，卻是連夏菲家的狗都能穿著特製西裝在旁觀禮。

　　「我相信她是真心為這場婚事感到歡喜，可以真正遠離我肯定讓她高興壞了。」蓋勒特俏皮地道。他湊近阿不思耳邊，挑起那一搓捲髮，「我希望她可以生出個紅髮的寶寶，就像你。」

　　阿不思撇開頭的幅度不大，但蓋勒特理解他的意思便打住了嘴。記憶如水霧一般散去，蓋勒特收回魔杖，牽起了母親的手。

　　他們十指交扣走在走廊，繪畫無不緊盯他們卻張嘴張得老大、一句惡言都說不出來。蓋勒特讓阿不思走在無掛人像的那一側，自己在經過畫像時則抬起下巴，驕傲地對它們勾起唇角。

　　他更希望在這瞠目結舌的是他真實的祖先，而非虛偽的魔法油畫；他更希望它們的瞠目結舌是源自於它們心甘情願，而不是被他繼承古堡第一天所施展的特殊石化咒給逼迫。

　　好吧，至少它們不會發出驚叫、謾罵或其他無意義的聲音了，這世界不缺乏那些東西。

　　他打開房門讓阿不思先進去。

　　他們的小寶寶還在酣睡，暫不需讓阿不思去嬰兒房餵奶。
  </div>
  