
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
吉姆快死了。
他被面前这个少年，不，青年——能作出那副吓人的表情，怎么看都是青年了——变着花样折磨了好几天，精神崩溃、失血过多，生命已经基本上尽数流出了躯体。只要他们停止给他注射葡萄糖和抗生素，或者随便给他开一条深一点的口子，他一团浆糊的大脑就会重新变回一块冰冷的蛋白质，像在娘胎里那样。
哦不对，吉姆想，在娘胎里，好歹还是热的。
青年把手里那个他心爱的工具放下，动作轻柔，恋恋不舍，眼神在沾着血污的钝头上流连了好几秒，才回到吉姆脸上。吉姆倒是宁愿他再看会。不过他为了讨好格林德沃先生，夜闯里德尔的宅子偷文件，被抓了个现行；这意味着他必定是要死的，早晚的事。
而且无论吉姆死得快还是慢，青年给他选的肯定是最痛苦的那种。里德尔和他的手下们脑子里都缺根筋，总喜欢怎么残忍怎么来。
他还叫自己伏地魔来着，吉姆想，真是个怪名字，叫怪名字的黑帮更难得到人们的认可和信任。邓布利多就不这样，他又想，这很好。即使他并不喜欢邓布利多。
迷迷糊糊间，青年拿起了又一柄长长的工具，好像走近了又好像没有。噢，走近了，他挡住了一部分灯光。现在吉姆看不太清他的脸了。
可惜啊，吉姆想，这家伙的表情不那么扭曲的时候，还算个帅的呢。
吉姆在铁椅子里扭了扭，想找到一个更舒服的姿势，面对更多的痛苦，或是死亡。这不太容易，青年毫无必要地捆上了过多的绳子，他抽空自己那点少得可怜的力气，也没把痛得快失去知觉的腰摆直。看来，他被抛尸的时候，腰也会是拧着的了。
吉姆这几天多次濒死，已经回忆了好几遍自己的人生，此时想烦了，已经不再回忆了。他转着酸痛发涨的眼珠，随便短暂地记下点什么值得注意的东西，又立刻忘掉。青年故意走得很慢，吉姆都快忘了他决定不再回忆人生了，他才在他面前站定。
“我想，”青年弯下腰，凑在吉姆汗湿惨白的脸前，“主人会喜欢你现在的样子。你偷窃的手指无影无踪，步入禁地的腿已经粉碎，爱好钻空子的脑子混乱一片。他一定不会后悔把你奖励给我……”
他在说什么呀，吉姆想，我之前都没有注意到，他叫里德尔主人。老天，这已经二十一世纪了。
忽然他听见牢门响了，开锁声和沉重的推门声，不过他还是继续想下去。他模糊地记得，里德尔的其他手下不是叫他伏地魔大人，就是叫先生，老板什么的，叫主人的，真的独此青年一人。
他们不会有什么特殊关系吧。
吉姆勉强把耷拉的眼皮撑开，看见青年身后出现了一套黑西装，里德尔那张苍白的脸戳在布料顶端，在顶灯的照耀下显得更阴沉了。啊，还有手，长长的手从袖子里伸出来。
“主人，”青年早就转过身去了，工具被他随便扔在地上。他毕恭毕敬地弯腰，亲吻里德尔青白的手背。他们病态的皮肤凑在一起，看起来有点吓人，有点怪，又有点色。
吉姆被自己的脑子吓了一跳，忍不住打了个激灵。他居然还有力气打激灵，人的肌肉真是潜力无穷。
他瘫在那堆绳子上，觉得里德尔的出现意味着他的死亡。他很累了，拧着腰死就拧着腰死吧，他的生命本就一团糟。从很久以前开始，格林德沃先生就是他唯一的光。邓布利多不喜欢这样。他从来没表现出来过，但吉姆就是知道。
也许没有不喜欢。吉姆迷茫地想，他是谁呀，邓布利多哪有空、哪有必要来不喜欢他。
不知什么时候，里德尔满意地结束了与青年的寒暄，不紧不慢地走到了吉姆面前。吉姆依然摊在绳子上，里德尔看到他浑身是伤、无精打采、只剩一点意志、靠药物吊着命的样子，愉快地哼了一声：“你做得很好，”他像是很享受青年激动的“谢谢您，主人”，停了停才又说，“让他受尽痛苦，奄奄一息却活着，你控制得很好。在忠于我的人中间，总是你最值得信任。”
青年跪下来，亲吻他垂下的手，开心得除了“主人”，说不出别的话。
里德尔等待他的兴奋平息，示意他重新站起来，又说，“我不让你杀他，是另有打算。我要将这个人送回去，送到那个死老鬼面前。死老头会有什么反应，谁都猜得到了。”
“我明白了主人，”青年说，“我对您的智慧毫无怀疑，只是，”他深吸了一口气，不只是在试图战胜自己的哪一部分，“邓布利多未必会因此被挑拨。”
“这个么，”里德尔挥挥手，跟随他进牢房、守在门边的两个大个子男人之一转身走了，“我仔细回忆了一下……在我尚不理解凡人情爱之时，一次你为我被捕，不久后却拖着重伤的身体回来，刚见到我就倒在我脚下了，记得么？”
青年用力点了点头，声音带上一点紧张和一点羞愧，“是我那时太弱小了，我因此离开了主人好几天……”
“这是我后来才想到的了，”里德尔转过身去，吉姆看不见他们的脸了，青年和他贴得好近，“你倒下的那一刻，我只是——理解了人类总爱说的那些感受。紧张、恐惧、庆幸……我从没在别的任何事物上感受过。
“那时你对我而言，还只是个下属，仅有的特殊之处是你能力出众，忠心耿耿，除了我的信任别的什么都不要；这正好与这个吉姆在格林德沃那的位置差不多。格林德沃看到他会是什么反应，显而易见——只会比我那时更情绪化。”
“而邓布利多不会乐见其成，”青年又一次兴奋起来；里德尔只带着他往外走，听他讲着，“他们的关系是他们最大的弱点。噢，主人……”
他们走远了。

感受情绪……
可能对里德尔来说，这就是最动听的情话了吧。他与人类最像的地方就属外表了，脑子则仿佛有结构上的天壤之别。
所以，对，情话。
被另一个守卫打昏过去前，吉姆这样想着。而且他宁愿自己死了咧，如今他的存在只会妨碍到格林德沃大人……

他不知道的是，走出地下室时，里德尔继续对青年——小巴蒂·克劳奇——说，“也正是那天，我尽情体会了这些感受，理解它们、控制它们、接受它们。你是我通向完整的最后一环。
“你的一切都成了特殊。”
克劳奇呆住了，完全不知道该说什么、该做什么；一部分的他想立刻对他的主人顶礼膜拜，告诉他自己感到多么荣幸，另一部分想亲吻他、和他做爱。
里德尔看着他当机一样的愣怔，露出了小男孩似的坏笑，生动得像别人脸上的表情。他往前走，听到克劳奇跟上来了，就走上楼梯，向卧室走去。
那天他们搞到很晚，每次高潮都好像比先前多了点快感、多了点别的什么。

也正是那天，小巴蒂·克劳奇如此清晰地意识到，他从伏地魔身上得到了多少意料之外的东西；甚至包括他早已忘却、几乎不再理解的东西。
掘尽他们荒芜的感情世界，能在冰冷的土石间捧出一点点甘泉。
那是他们全部的爱。
  </div>
  