
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
“你知道什么是黑暗吗？”

头顶的灯骤然关上，阿不思感觉到自己的裤子被人拽了下来，紧接着温热的口腔覆盖住了他的前/端。

 

————

一

 

一到冬日，阿不思便觉得身上懒洋洋的。他在国王十字车站给自己买了杯热奶茶，“多糖。”付完了钱，他拿着行李箱去与纽特汇合。

他看见自己的学生迎面而来，纽特还是老样子，斜着脑袋，走起路来愣愣的。阿不思注意到他带了一只嗅嗅，正在他的左肩上呆着。

“你倒是真把它带上了。”阿不思笑道，“真希望戈德里克古堡能让你带进去。”

“邓布利多，我打探过了。”纽特说，“古堡不会拒绝这可爱的家伙的，况且我们是去度假。不过老师，你怎么把福克斯留在家了？”

“埃菲亚斯会每天去一次给它食物和水的，我相信福克斯可以度过我不在的日子。”

上了火车后，阿不思裹住自己的呢子大衣坐下。车上的暖气让他感觉好多了。他们坐的是硬座，身边人来人往。什么整理行李的；翻兜放票的；带着孩子的… … 阿不思看着纽特把嗅嗅放进怀里，开口道：“没有比戈德里克古堡更好的去处了。想想看，一个乡村里，有温暖的壁炉、正宗的英国菜品，美好的下午茶。纽特，你在德国是体会不来的。”

“所以我被你拐来了，老师。”纽特露出微笑，“不过，我真的很感谢你邀请了我。虽然我的学期论文还没写完。不过比起这个，和忒修斯共进晚餐怕是更可怕的一件事。”

“麦格她们公司要加班，埃菲亚斯也来不了。我一时也想不到找谁。毕竟解决完克雷登斯那个案子后，我发誓近半年都不接大案子。” 说出最后一句时，阿不思倒是像个赌气的小孩子。

“话是这么说。” 纽特做出一副压根不信的表情。

“我们离古堡是三个小时的车程。”阿不思拿出手机看了看时间，“看，雪花已经落下来了。”

接下来的车程里，纽特倚在窗户边睡着了。快到站时他才醒过来，难得嗅嗅也跟着他安静。

广播室播放着到站提醒，阿不思和纽特开始把行李箱从上面的行李架上拿下来。“我们还得换坐出租车，大概半个小时的路程。”阿不思说道，“我已经等不及去里面避寒了。”

下了月台，雪还在下。走在路上便可留下深深的脚印，阿不思和纽特幸运地打到了一辆从戈德里克古堡出来的的士，那司机是个圆胖的小矮子，他似乎对嗅嗅很感兴趣，看了好几眼。“这是我今天第四趟了。来古堡度假的人还真是多啊。”

“毕竟戈德里克的魅力远近闻名。”阿不思赞美道。

“不过我只能送你们到古堡一公里外。”司机转动着方向盘，“雪太大了，桥上都堆满了，还有前几天没清理完的，你们只能步行过去。哦，这可爱的小动物会没事的吧？”

“嗅嗅没事的。”纽特说。

车吭哧吭哧的在雪地里开了四十分钟左右之后，终于能看到古堡的轮廓了。“到了，先生们。”司机打开了车里的灯，“欢迎来到戈德里克，祝你们假期愉快。”

阿不思道了谢，下车后，通往古堡的路开始变的又窄又陡，两人走的深一脚浅一脚，天漆黑时，他们终于到达了古堡外的长桥。

“瞧瞧。”古堡内灯火通明，“多么好的地方。”阿不思抬头看去，“那尖顶也是我爱的形状。”

“真希望里面有覆盆子蛋糕或者是柠檬雪宝，老师，你可能就再也不想回去了。”

他们走上桥，果然如那个司机所说，堆积了一层厚厚的雪。纽特向下看了一眼，“嚯，这下面是深谷。”

“只有两根揽绳吊着。”阿不思补充道。

黑色的天更使那山谷看上去深不见底，阿不思加快了脚步，“我们快点过去吧。万一绳子断掉就不好了，这种天气… …”

阿不思恐高。纽特看出他的小紧张，含着笑跟上了老师的步伐。

过了桥后，阿不思的呼吸平稳了许多。古堡厚重的大门就在眼前了，纽特走上前去按响了门铃。

“两位先生好。”一位圆圆脸男人笑容可掬的打开了门，“快请进。”

温暖笼罩了阿不思和纽特，男人转动着他那大大的眼睛，“欢迎两位，两位累坏了吧？毕竟天气这么差。”

“还好，不是很累。”阿不思笑眯眯地说。才怪，阿不思摸了摸自己通红的鼻尖，迫不及待地想喝杯热咖啡暖暖胃，一定一定要加满牛奶和糖精。

“我叫斯拉格霍恩，是这里的主人。”男人回过头，“想必您就是阿不思•邓布利多先生了吧。也有可能您是汤姆•冈特先生，我这里显示只有您二位没到了。”

“正是。”阿不思点头，“这位是纽特•斯卡曼德先生。”

“哦，这里还有个小宝贝。”斯拉格霍恩看到了嗅嗅，“真是神奇。”

“嗯，它不会到处乱跑的。”纽特轻声说道，在外人面前他有些羞怯。

“我为二位准备了蜂蜜公爵房间，请跟我来。”

“蜂蜜公爵？真是不错的名字。”

他们经过一楼的大厅和前台，上了二楼。一路穿过走廊，看到上面的门牌真是多种多样。

“蜂蜜公爵左边是金色飞贼，右边是帕笛芙夫人茶馆。我可得记住了。”阿不思站到自己房间面前，“多谢您了。”

“那么请您自便了。”斯拉格霍恩鞠了鞠躬，颇有乡间绅士的模样，“酒吧在一楼，餐厅在三楼拐角处。”

阿不思点点头，然后拿起房卡刷开了门。

“嘿？邓布利多，你为什么订双人床？”

二

坐在一楼的“三间扫帚”酒吧里，阿不思情真意切地看着纽特。“我亲爱的朋友，这是我预订时最后一间房了，怎么，你不愿意和你最敬爱的老师睡在一起吗？”

吧台的罗斯默塔女士端着两杯黄油啤酒走了过来，“先生，您点的单。水果饼和薯条稍后就到。”

“我当然没有关系，邓布利多。”纽特说，“但这不是你的风格。”

阿不思与纽特对视了一眼，叹了口气，“好吧，在你之前我其实还约了一个人。不过他没有回我消息。”

“是谁？”

“帕西瓦尔… … 哦不，盖勒特•格林德沃。”

纽特皱起了眉头，“那个侦探？”

“嗯哼。”阿不思心虚的喝了口啤酒。

“哦。”纽特摸了摸腿上嗅嗅的毛，倒是没有在意。

“嗯，这啤酒真不错。我对他们家的早餐更为期待了。”阿不思满意看了看周围，自动结束了上一个话题：“一会我们去逛逛吧？”

戈德里克古堡面积很大，阿不思和纽特转了一个小时左右还没有逛完，除了主体建筑之外，还有东西两大塔楼和被雪覆盖的后花园。他们回到房间已经晚上十点半了，“明天我得去他这的图书馆看看。”阿不思躺在床上，雪花还在飘，外面只有一盏桥边的灯在幽幽的亮着。

一个软茸茸的东西爬进来窝在阿不思的臂弯里。“哦，嗅嗅。”阿不思微笑道，“晚安，小宝贝儿。”

 

戈德里克古堡的早餐是从七点钟开始。阿不思抻着懒腰走进整洁的餐厅，乳酪和面包的香气从里面传来。“阁下，早上好。”一个胖胖的男人笑着跟他打招呼，那是他们俩个昨天闲逛时碰到的新婚夫妇里的丈夫，一个叫雅各布的面包师。

“嘿，雅各布，早上好。奎妮呢？”

“奎妮还在房间里。你知道女孩子嘛总要打扮打扮。”雅各布拿了一杯牛奶放在托盘里，“对了我听说，这里可是来了一个不得了的人物。”

“哦？是谁？”

“听说是一个叫马尔福的政客。”雅各布侧头扫了一眼大厅，“昨天来的时候架子大的很。”

“可是在戈德里克，人人平等。”阿不思把汤盛进盘子里，“他也不至于给我们找麻烦吧。”

纽特起晚了，当阿不思已经吃下一个鸡蛋后他才赶到。和他一起进来的是一个高高的金发男人，从冷峻的面容与不俗的穿着来看，应该就是雅各布所说的那位叫马尔福的政客。

阿不思不动声色地喝了口汤，“亲爱的纽特，希望你昨晚没睡的太糟。”

“我昨天听到些吱呀吱呀的声音，太吵了。”纽特精神不是很好的坐在阿不思的对面。

“邓布利多？”

阿不思听到了身后有人叫他，真是稀奇事。他回过头去，有些惊讶，“格林德沃？”

 

三

再次以彼此的真实身份相见。阿不思似乎有点尴尬。但格林德沃并没有表现出来任何的不适。他还是一如往常。

“格林德沃先生。”阿不思尽量不想让自己表现的太无理取闹，“我想你之前好像明确的拒绝了我的邀请。”

“那段时间我的确很忙。我很抱歉。”格林德沃转了转眼珠，“不过这真是个好地方。”

“所以你带了你的朋友吗？”

“不。我自己。“格林德沃笑了笑，“我想没有人愿意和我一起来旅游，当然，除了你。”

阿不思突然没话了，心里隐隐的怒气也消失了。他回过头去指着纽特，“这是我的朋友，也是之前的学生，纽特。”

纽特微微侧了侧头，表示礼貌。格林德沃也淡淡的回应了一下。

“不过，外面这么那么吵？”格林德沃朝窗户外面看了看，餐厅是三楼，且从外面看只能看到塔楼的一角，阿不思站起来，发现桥那边似乎聚集了一部分的人。

“一起去看看吧？”

雪已经停了，三人走在前往桥的路上，积雪比昨天厚了整整一层。他们到达的时候听到了斯拉格霍恩与人急切的争论声。

”我的天啊。“阿不思最先注意到了事情的起因，”桥怎么断了？“

昨天他们还走过的桥身现在已经顺着山崖的峭壁滑了下去，没了桥之后，古堡外围和里面完全分割开了，山谷已经不是昨天晚上那么漆黑深邃了，但更令人担忧。斯拉格霍恩正在跟谁打着电话，他的脸因为激动而红红的，旁边还围着一些游客厨师和仆人。

”看样子叫来维修人员得需要一段时间了。“阿不思听见离他们最近的一个人说道，她叫塞拉菲娜·皮克科瑞。一个看上去很干练的女性。

“我们就窝在这里好了。他们总会在我们离开之前搞好的。”另外一个人，阿不思记得他叫托奎尔·特拉弗斯。有着一张长长的脸和寡淡的神态，看上去没有把这件事情放在心上。

阿不思他们三人往回走，“你怎么看？”格林德沃突然问道。

“什么意思？”

“当然是问你，这是意外还是人为了。”格林德沃瞥了阿不思一眼，“别告诉我你什么都没想。”

“可是我想不通有人把绳子搞断的意图。”

“什么？有人把绳索搞断？”纽特这时才后知后觉过来。

“我没这么断定。“阿不思搓了搓自己的脸颊，”也有可能是雪压断的，毕竟这两天的雪那么大。”

“可惜我们没近距离看看。”纽特说。

他们进了古堡里，阿不思和纽特站定。“格林德沃先生，你住在几层？”

“我住在尖叫棚屋。”格林德沃的房间在另一条楼梯往上，“那么，邓布利多先生愿意晚上和我去酒吧坐一坐吗？”

“乐意之至。”

走廊里还是没人，纽特看上去还是很困倦。他们走到房门前，再看一遍蜂蜜公爵的金色牌子阿不思还是很喜欢。“纽特，拿下房卡。”

推开门的一瞬间，一封白色的信掉落在地上。阿不思捡起来，那里面只装着一张白纸，上面画了只黑色的鸟。

他和纽特彼此对视了一眼，眼里的疑惑显露无遗。

四

夜晚的戈德里克又恢复了它的宁静，虽然桥坏了，但似乎除了斯拉格霍恩没有人太在意了。纽特正在为他的学术论文头疼，而阿不思则进入了三间扫帚，格林德沃已经坐在吧台边上等着他了。

“嘿。”阿不思跟格林德沃打了声招呼，他坐下之后，漂亮的罗斯默塔女士冲他笑了笑。

“这场景真熟悉。”格林德沃举了举杯，阿不思知道他在暗示什么。

“一杯威士忌。”阿不思不想搭理他。

酒吧里零零星星坐了些人。阿不思扫了一眼，大多数他还是认识的。早上的塞拉菲娜和特拉弗斯，还有雅各布及奎妮，角落里还有一个黑头发的青年他没见过。

“说起来，你的侦探事务所开的可是很大。”阿不思接过他的酒，小小的抿了一口：“得知了你的真实身份时我可是吓了一大跳。”

“怎么，我的身份令你紧张了吗？”格林德沃撑起手腕看着他身侧的红发男人。

“你希望我紧张吗？”阿不思反问道。

“至少，那天我们在同一张床起来的时候，我没发觉。”

“很好，盖勒特。”

“你终于愿意这么叫我了？”格林德沃朝阿不思凑近了些，“说吧，你肯定在怨我没有和你一起来。”

 

“拜托你，”阿不思习惯性的往后仰，“别给我扣这顶大帽子。”

“好吧，我正式和你道歉。”格林德沃露出忧伤的神态，“我不该拒绝一个优雅的，善良的绅士。”

“盖勒特，我说我没有——”阿不思简直想笑了，“好吧，好吧，随你怎么说。”

格林德沃的笑容瞬间变得狡黠起来，活像一只得逞的大尾巴狼。

他们聊天的功夫，天色愈发深沉了。酒吧里走了一些人，留声机的声音还在里面回响，阿不思突然觉得此时的氛围好极了，三个月前的那个夜晚好像又笼罩了他。他感觉格林德沃朝他靠近了，同时靠近的还有他的手——抚摸在了阿不思的大腿上。

“别在这里。”阿不思隐晦的提示道。

 

他们走出了酒吧，走廊里的灯散发着昏黄的光。现在是十点了，又或者是十一点，已经不重要了。盖勒特和阿不思来到了离餐厅不远处的通道，自从晚餐结束了之后就没人来了。

“我还以为你要带我回你的尖叫棚屋。”阿不思把手放在格林德沃的嘴唇上，细细感受那里的轮廓。

“难道你不想尝试些不一样的吗？”

他们交换了一个湿漉漉的亲吻，阿不思觉得自己似乎是醉了，他的头上已经汗津津的了，似乎是酒精，也似乎是这样的行为，他就想这么摊在格林德沃的怀里。格林德沃的手向下摸索着，转眼就到了阿不思的皮带处。

他玩世不恭的样子又出现了，“你想感受黑暗吗？”

“啪。”是开关被闭上的声音，阿不思的眼前瞬间一片漆黑。他的毛孔开始兴奋的颤栗起来，接下来他听到了自己皮带被解开的声响，然后是裤子，裤子被格林德沃拽了下来。

他紧紧的抓着格林德沃的头发，前端被含住的感觉十分强烈，他的大腿根随着格林德沃的吞咽而颤动，而这里的场景更是加快了他的快感。

他艰难的控制着自己的呻吟，格林德沃很有技巧，他的阴茎被照顾的舒舒服服的，顶端及囊袋都没有被放过。

在收放了不知道多少下之后，阿不思觉得自己的腰部一紧。他像是被一股电流击中身体一般，“我要……”

格林德沃闻声将嘴巴压得更低，舌尖抵着柱身。阿不思直挺挺的朝前方顿了顿，射进了身下人的口腔里。

阿不思急促着喘息着，他泄了劲，正感受着高潮后的余韵。他疲软的性器还被格林德沃舔弄着，男人像是触碰到了心爱的玩具，不紧不慢的滑过小阿不思，还时不时看他一眼。

阿不思缓过来了，他将手伸向格林德沃的裤头，却被男人制止住了。格林德沃附在阿不思的耳边，温热的气息喷洒在耳侧，”我们的时间还很长。“

然后他色情的揉搓了一下阿不思的屁股，头也不回的走了。

阿不思听见格林德沃的脚步声远去了，他直愣愣的呆了好一会才穿好裤子离开。走到光亮处，整个古堡都已经静悄悄的了。他拿出怀表看了看，已经十二点了。他竟然和格林德沃厮混了那么久，想必纽特已经睡了。他朝蜂蜜公爵的方向走去。

回到房间他需要经过一楼的大厅，大厅内还灯火辉煌，柔软的沙发在不久之前还坐满了人，只不过现在终于空空如也了。墙壁上的鹿头眼睛盯着前方，壁炉里的火烧的旺旺的。走上楼梯时，阿不思突然听到了不知道哪里传来的一声巨响。

不，也不算巨响。只不过在安静的晚上，任何的响动都被衬托的很大声罢了。会是谁呢？阿不思四处望了一眼，并没有看到任何人。

他向上走去，想着会不会是那个小孩子搞出来的动静。困意席卷了阿不思，他只想赶快回到房间去睡觉。

回到房间，纽特果然已经在床上睡着了，不过姿势歪歪扭扭的，应该是等他的时候想小憩一会来着。他慢慢地将纽特的身体挪进被子里，也跟着躺了上去。

接着他就迷迷糊糊的睡着了，直到清晨一声尖叫的传来。

 

 

tbc
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
