
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“所以，我们完全对等了么？”有求必应屋内，Harry转动手腕，把手稿放在桌子上，挑眉，语气轻快。

“从技术上来看，是的。”voldermort坐在对面的椅子上，重复Harry的动作，露出鲨鱼般的微笑。

对方的眼睛扫到了voldermort的脸上，瞳仁失去焦距，闪烁着困惑。voldermort挑眉，抬了一下下巴，抱起胳膊靠着椅子上，直勾勾地看着他。

“只是觉得最伟大的黑魔王居然会把别人放在和自己平等的地位上。”

“想听点奉承？”后者把凭空变出一个玻璃杯，手腕振荡里面的香槟。“因为契约，我们的灵魂被连在一起，一样强大，并且不可背叛。”当然不只这些，但paraly目前还没有知道的必要。

“与老狐狸的会议大约定在你生日前，地点在black家的老房子，是他们的总部。”

“总部？呵”Harry发出一声轻笑，“是为了防止我们在会议地点做手脚么？”

“还真是…愚蠢。”

……

老宅摇摇欲坠的门虚掩着，走廊黑暗无光，潮湿的空气中弥漫着腐烂的腥甜，人们耳语般的交谈在模糊黑暗的环境中更加清晰。

当weasley夫人的喊叫声变得犀利刺耳，他们到了。

灯光刺眼得令人窒息，weasley夫人正举着魔杖咆哮着把一群红头发赶到阁楼上。

“哦，你好。”当他的男孩们都张大嘴巴时，她转过身，看到身后的voldermort，声音带着一丝颤抖。但她很快就把目光转移到了voldermort身边的Harry身上。

“你就是Harry吧，我的孩子们提到过你，现在上楼，他们在等你，祝你玩的开心。”

voldermort轻咳一声，抑制住一声假笑，harry扭头翻了个白眼，“感谢您的邀请，weasley夫人，但我恐怕会议马上就要开始了。”

weasley夫人的脸色发生了戏剧性的转换，她慈祥的眼睛已肉眼可见的速度变得疑惑，然后转为愤怒“不，他们不能让一个12岁的孩子参加会议！”

bellatrix尖利的笑声很快掩盖了lucius的冷哼。“bellatrix。”Harry皱眉，眼底泛起冷光，“你是在嘲笑我么？”

“不，没有，原谅我，lord。”对方低下头。

然后，他们离开weasley，进入会议室。

大量的高背椅挤在狭小的房间，长桌上铺满了潦草的手稿。白巫师坐在长桌一端，浓密的胡须在昏黄的灯光下泛着银光。

voldermort抽出魔杖，对另一端的椅子复制成双，转头，对Harry露出鲨鱼般的微笑，老人的蓝眼睛明亮的闪烁了，Harry感到脊椎刺痛，但他拒绝表现出来。

门口的警报被触动了，发出刺耳的鸣笛声，与此同时，爆炸声从楼上传来。Harry眯起眼睛，嘴唇变薄了，他给了Lucius一个眼神，和voldermort走了出去。

潮湿的木门发出吱压压的响声，他感觉到自己的双手被冰凉的金属固定在身后，淡金色长发的男人倒在地上。一个穿深红色斗篷的男人正在缓缓从远处的树丛中走出来。

“怎么回事？我的孩子？”校长焦急的声音从身后传来，然后是密集的脚步声。

他不自觉的发出一声冷笑。食指弯曲成了诡异的弧度，随着啪的一声脆响，这是金属锁扣放开锁舌的声音。手指不自然的下垂，忽视身后的抽气声和震惊的目光，他注视着男人走到他面前，慢慢举起魔杖，不详的光芒在杖尖闪烁，他甩起手，把尖薄的金属砸进了男人的前额，然后接上自己的手指。

“没关系，我们有的是时间。”他卡住对方呜咽的喉咙，声音轻柔而危险，足以让最勇敢的士兵哭泣，然后是一道干脆的昏迷咒。

voldermort靠在身后的木门上，把双手插进风衣的口袋，感受Harry身上释放出的危险的魔力。他的男孩，正挥手把其他灌木丛中的人吊起来，削掉他们的脑袋。

与自己不同，他喜欢索命咒，它足够卫生，方便，但那个男孩，或许是因为童年中洗不去的血色，他喜欢血，喜欢这种打破黑暗的红。

Harry向前走了一步，把马丁靴淹没在粘稠的血液里。左轮手枪从袖口划出，附魔子弹将Lucius手腕上的手铐扭曲成一团废铁。

后者挣扎着站起来，低下头，大腿肌肉止不住地颤抖。“我的主。”“我很失望，Lucius，我不是供你们差遣的士兵，如果有下次，我会把你的脊椎抽出来，懂吗？”

然后，他扭头，紧紧地注视着刚才迫不及待地想要加入战斗的格兰芬多。ron的脸色惨白，正在干呕，他的小妹妹正在抽泣，那对双胞胎脸色发青，似乎随时就要晕倒。

凤凰社的人脸色普遍不怎么好看，惊恐定格在weasley夫人的脸上，而weasley先生则震惊地看着他。

他抬了抬嘴角轻而易举地露出嘲讽的笑，“照顾好你们的格兰芬多们，好吗？”一片寂静，没有任何吼叫，时间似乎禁止，直到weasley先生慎重地点了点头，搂住孩子的肩膀，把他们带进屋里。

…………………………slytherin………………………………………………………

这是就是第二册第一章了，开头比较唐突，但它确实是第二卷，因为会有不一样的主线，所以我不得不把它开出来，第一卷的坑在第二卷主线开始后会填上，but，你以为再挖了？不，我换了一把附魔钻石稿， o(*￣▽￣*)ブ哈哈哈哈。
  </div>
  