
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“他真的是个尤物，西里斯。”男人目光迷离，两手举着在空气里划出两道对称S形曲线。
“嗯。”被叫做西里斯的嘴里咬着一根香烟，敷衍地回答。
“以我的经验，他绝对有一个好屁股，我可以透过他那身土到爆的衣服看出来，他的漂亮屁股有那么圆，那么翘，手感肯定也超级棒。而且，他的脸蛋几乎是我见过的最漂亮的脸蛋，那一双绿眼睛，你知道吗？又大又亮，从黑框眼镜后面看你一眼，你会感觉你的灵魂被它吸走了。唉，正是年轻爱玩的年纪，他肯定有过很多情人吧？”
男人颓唐地趴在吧台上，腰腹间的肥肉被挤出衬衫，西里斯不去看他夸张的表演，不为所动地碾灭烟蒂，然后跟酒保索要了两杯威士忌。
“停下，弗兰克。艾米丽不会喜欢听到你在意淫一个漂亮男孩。”西里斯把酒保端来的酒分了一杯给男人，冰凉的酒杯塞进他的手里，“首先，她剁掉你的鸡巴扔进马桶里，然后幸运一点，我还能陪你在这里喝酒，不幸的话，我只能去你的坟前开一瓶啤酒，自己喝光。”
“嘿！别那么对我！”弗兰克挥舞着被塞了酒杯的手，“我说这么多还不是说给你听的，快找人干一炮，这个小美人就是个不错的对象啊，工作之余不学会放松，你会憋坏的！”
“哈！我对菜鸟可没兴趣，他们只要别给我添乱，我就感谢上帝了。”
西里斯喝了一口威士忌，然后重新点了根香烟，享受地吸了一口，缓缓吐出烟圈，看着它们消失在酒吧浑浊的空气里。
舞池里灯光变换缭乱，白天被工作生活所压抑的人们都在这里尽情释放压力，扭动身体和身边的人呼吸交织在一起，感受汗水和皮肤接触带来的兴奋。偶尔还有喝醉了的男男女女狼狈地拥抱成一团跌出舞池，然后一边啧啧亲吻一边保持着唇舌相交的姿势跑去开房。
“庆祝哈利找到工作，干杯！”
在吧台对面的卡座里，一个红头发脸上长着雀斑的年轻人站在座位上高举酒杯，拽着同伴们跟他碰杯。
“干杯！”
几个年轻人都举起了杯子，唯独中间黑发绿瞳的男孩迟了一步，他连忙将视线从吧台收回同伴身边，抱歉地举起酒杯。
“干杯。”
红发敏锐地察觉到朋友的异常，他一边揽着女友一边揶揄地看他。
“小哈利，你在看谁？是吧台上那个火辣的金发妞还是旁边穿超短裙的黑发妹？赫敏你觉得小哈利在看谁？我们来帮帮他。”
“我没有，罗恩！”
哈利慌张地否认。
旁边漂亮的褐发女孩转头观察了一阵，露出了然的表情，然后转过身，挑起眉毛。
“我觉得哈利没有看她们。”
绿眼男孩松了口气。
“应该是那位Mr. Handsome才对。”
“赫敏！”
“哈哈哈哈！”
被赫敏称为Mr.Handsome的西里斯·布莱克先生正一遍又一遍地否定同事弗兰克对新来的漂亮小子的推销。
“你真的应该认识认识他，我打赌他是你喜欢的类型。”
“噢。”西里斯发出一声呻吟，一口喝完剩下的威士忌不再跟旁边这个拉皮条的人说话。
“你慢慢喝，我先走了，明天还要给你说的那个新来的办入职。”
弗兰克无奈地耸了耸肩膀。
“那好吧，希望我能看到你有个伴儿的那天。”
西里斯摆摆手，朝门口走去，一路上很多女孩或者个别男孩都向他高大的背影致以爱慕的眼神，可惜他们都是被这个男人散发的生人勿近的戾气隔开。
哈利也一直在偷偷关注着男人的动向，见他要走，立马急着追了出去。
“呃，我想我该走了，明天还要报道，你们继续玩，不用管我，玩得开心点，拜拜。”
“拜拜，祝你成功脱离处男之身~”
“Mr.Handsome~”
说着罗恩从卡座底下掏出一个安全套扔向哈利。
哈利手疾眼快地接住，定睛一看竟然是安全套，他羞恼地朝着起哄的同伴呲了呲牙，赶忙追了出去。
出了酒吧，被路灯和周围商店的灯光照亮的大街明亮如白昼，行人们熙熙攘攘，偶尔有露着两条大腿的女人从街的那头跑过去，身后坠着好几个男人，一起追向下一条街，还有坐在马路边喝醉了一边吐一边唱着跑了调的歌的闺蜜。
西里斯在人行路上避着这些疯狂的人们贴着墙边走，没走多远，在一个漆黑的巷口突然被拽住了。
“先生，需要放松一下吗？一晚只要5磅。”
怯怯地，揽住他的男孩穿着紧身牛仔裤，可以很好的勾勒出他漂亮笔直的长腿，上身的白衬衫被扯开了几个扣子，露出一部分洁白的胸部和锁骨，男孩顶着一头凌乱的黑发，水润的绿眼珠上下有着扑闪扑闪的长睫毛，脸蛋非常稚嫩，充满年轻人的胶原蛋白，他很紧张，嘴唇被他咬得微微充血。
男孩想将他拽进小巷里，但是他跟西里斯的体格相差太过悬殊，没有成功反而把自己带得一个踉跄，一头栽进男人宽厚的怀里。
“真对不起，先生！”
西里斯倒是不介意被一个美人投怀送抱，但是他感到这个小mb在偷偷摸他的胸肌，这让他微妙的有一种反被揩油的错觉。
“你叫什么名字？成年了吗？这么便宜？可不要把这种事当游戏来玩。”
哈利咽了咽嗓子，被男人浓厚的气息所包围令他的下腹烧了一样疼痛。因为急着追逐男人的脚步，他的气息还不匀，声音也在颤抖。
“先生，您可以叫我哈利，我成年了，”男孩下意识地舔了舔自己的嘴唇，“我保证自己很干净，只要给我5磅，我做什么都可以。”
西里斯·布莱克居高临下地审视着怀里的小东西。作为一名警察，他应该当面戳破这个小骗子拙劣的谎言，但今晚弗兰克一直在对他碎碎念那个绿眼睛的小美人，竟然让他面对一个送上门来的绿眼睛mb燃起了从未有过的欲望。实际上，从学生时代起，西里斯·布莱克从来不是什么好人的代名词，而当他离开压抑的牢房后到小镇做巡警，就好像把流浪的雄狮放回了没有天敌的大草原一般，没有什么可以阻止他肆无忌惮地享受生活。
不用对菜鸟出手，有这个mb就可以。
西里斯揽在男孩腰间的手向下滑动，捏了捏男孩滚圆的屁股，感受到对方腰部的纤细柔韧以及那股肉富有弹性的手感，心中更加满意。
男人没有控制自己的力气，他捏疼了哈利，但哈利怕他拒绝自己于是乖乖忍着没有出声。
“那么，哈利，”西里斯从灯光明亮的街道走进漆黑的小巷，把男孩推到墙上，借着从街道照进来的微弱的光从兜里掏出皱皱巴巴的烟盒从里面抽出最后一根烟，点燃，“裤子脱光，有套吗？没有就算了。”
“有的。”
哈利不敢相信自己拙劣的表演竟然真的留住了这个男人，又是心虚又是激动，拉开裤子拉链的手都在打颤。
西里斯掐着烟放进嘴里吸了一口，观察着男孩被汗水蒙上一层水光的大腿和藏在两腿间的性器，还有紧张却飞快的动作。
“这么紧张，是第一次吗？”
哈利没想到对方这么快就识破了自己，他飞快地蹬掉裤子，从里面掏出安全套撕开。
“是的，我是第一次卖，但是我绝对可以满足您的。”
男孩紧张地解开男人的裤腰带，将他的阴茎释放出来，它微微勃起，已经显得体积不小了，男孩脸上带着明显的赞叹，上下撸动了几下柱身，然后用他那张红润的嘴巴含着安全套自上而下套在阴茎上。
橡胶和润滑油的味道混合在一起，口感也很差，哈利尽量用舌头嘴唇包裹勃起后巨大的阴茎，他还不能完全吞下男人的阴茎。
18cm？20cm？
天哪，他好大，我会被撑破吧？
哈利不禁担心起来，为了待会可以顺利地吞下这根巨物，他一只手占了些自己的口水伸向自己暴露在外的肛门，夏天让几乎半裸的他不必担心这样做会造成感冒，但汗水在他肾上腺素急剧分泌的这段时间里飞快地分泌，浸透了他的衬衫，让他的乳头和粗糙的布料伴随着头和手的运动而相互摩擦。
“唔……”嘴巴好酸，或许我该换成舔的。
强烈的快感突然袭击了西里斯的感官，男孩的口技其实很糟糕，时不时有牙齿轻轻嗑到阴茎敏感富有毛细血管的皮肤上，神经忠诚地传达了男孩所带来的官能体验。男孩刚刚吐出他的阴茎打算伸出舌头舔舐这个巨物的时候，西里斯一手按住男孩的头，手指穿行在那黑色的发丝间，胯部开始前后抽送。
“唔！”
男孩被吓了一跳，双手撑在男人的大腿上，下意识想推开对方，却马上清醒过来自己答应过什么——只要5磅做什么都可以。
“唔，唔！呕，唔！”
眼泪汹涌的从男孩绿色的大眼睛里淌了出来，他不能抗拒男人，只能自己尽量张开喉咙，让自己不那么难受。
西里斯突然从快感中清醒，释放了可怜的男孩，可男孩却主动继续做着深喉，眼泪哗啦啦地从他的眼睛落下来。
“够了！”
西里斯难以忍受一般把男孩推到墙上，男孩吐出阴茎后立刻转身伏在地上呕吐，唾液和之前喝下肚的酒都吐了出来。
“咳咳，我还可以继续，咳咳，先生请您用我吧。”
男孩沙哑的声音听了让人恼火，西里斯看着男孩满是水光的眼睛，忍住了这股莫名的怒火。
“背对我，扶着墙。”
男孩非常乖地从地上爬起来，两手撑住小巷涂满涂鸦的墙壁，献祭一般俯身露出浑圆的臀肉。
“您可以直接进来，我刚刚已经扩张好了。”
西里斯用两指轻易地撑开了男孩的肉穴，确实好好扩张了。
“乖。”
西里斯两只大手握住男孩的胯部，将自己送入他的身体，粗大的阴茎即使有了很好的润滑和扩张也进入得很艰难，西里斯缓缓挺进，只感觉那男孩的肉穴夹得他青筋暴起。
“啊……”
终于全部进入之后，男孩紧张的背部肌肉松弛了下来，并在西里斯开始移动的时候挤出一声气音。
“先生，您可以，不用管我，我不疼的，啊！”
一米九以上接近两米的男人在抽动阴茎的时候几乎将男孩整个提起来，男孩只能用脚尖虚虚地够到地面，两只手扶着墙面的地方已经因为用力而泛白。
“啊！啊啊！”
每一次的进入都仿佛顶到了肚子深处，在男孩无法看到的地方，肚皮上已经可以看到男人狰狞的柱头所顶起的夸张凸起。但是男孩只是被每一次进入和离开时造成的快感与疼痛所折磨，仰头呻吟，愈发难以自控。
“叫这么大声，你真的是第一次吗？”
西里斯被他叫得愈发兴奋，下身狠狠撞击着那挺巧的小屁股，撞击声啪啪作响。
“是的，啊，我是第一次，是的，我要来了，先生，啊，我肚子，好热……”男孩哭喊着，一半的身躯隐藏在黑暗里，一半被街道透过来的光照亮，汗水将发丝黏在他雪白的脖颈上，顺着背部流畅的线条流下来，这时突然有说话声在巷口响起，男孩立刻警觉地忍住声音。
西里斯也注意到了有人在向巷子里看，于是他抱起绿眼睛的小骗子走向巷子深处，在一个拐弯处停了下来，将男孩压在墙上，将自己钉进对方体内，不再抽出，只是一次比一次进入得更深，向上顶弄着男孩火热柔软的肠道。
男孩被夹在墙和男人之间，感觉自己要被压成纸片了，同时还被男人从身体内部捣成一团浆糊。
“啊……”强烈的快感令他不可遏制地哭泣起来。
下一秒男人却捂住了他的嘴巴。
“别出声。”
哈利两手抓着男人捂住他嘴巴的手点点头，眼泪又流了下来，可这回却是因为爽到极点而流下的眼泪。
逼仄的空间和即将被人发现的紧张感让两人的心跳加速，随着西里斯大力而深入的数次抽插之后，两个人一起达到了高潮。
“唔！”
大脑一片空白，哈利看着头顶的天空，那里有个非常亮的星星，他盯着那颗星星连视网膜上都出现一个小小的晕影，突然他的视线里出现了一个小小的火点，那是西里斯又点燃了一支香烟。
不知道和他接吻的感觉是什么样的，会苦吗？
西里斯抱着哈利，将自己抽出来。
“把裤子穿上跟我去旅店，多给你10磅。”
哈利毫无他想。
“好的，先生。”被性爱滋润过的男孩抿着嘴朝男人笑了起来。
  </div>
  