
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Lo aveva preso.

Codaliscia era riuscito a sfuggire a Sirius e Remus e, in più, aveva rapito Potter.
Era stato un insperato colpo di fortuna.
In fuga e con un ostaggio, Minus ci aveva messo poco a capire che la sua unica possibilità era ricongiungersi al suo Signore.
Aveva ritrovato Voldemort e, dopo, tutto era successo in fretta: il Signore Oscuro aveva riavuto il suo corpo e i suoi poteri, grazie al sangue di Potter e a un rituale oscuro.

Il primo istinto di Voldemort era stato quello di uccidere il ragazzo ma molta parte della sua furia era scomparsa durante gli anni passati come solo spirito.
Adesso che il nemico era in suo potere, a Lord Voldemort bastò uno sguardo per decidere che il ragazzo era di suo gradimento.
Giovanissimo, innocente e pieno di ardore, ma soprattutto con una potenza latente che poteva essere usata a suo favore.

Il Signore Oscuro aveva cominciato da subito a lavorare sulla sua mente.
Era stato un lavoro lungo, e lento.
Obliare una persona era un conto, ma ben altra cosa era cancellare completamente la sua memoria e la sua personalità e impiantarne una nuova.
Nonostante le difficoltà, il Signore Oscuro si dedicò a questa nuova attività con tutta l’energia che il suo nuovo corpo gli dava, senza sosta, sicuro che sarebbe stata quella la chiave del suo successo e del suo futuro.

Giorno dopo giorno Harry Potter perdeva parti di se stesso, delle sue conoscenze e delle sue memorie.
Giorno dopo giorno Harry Potter diventava un libro bianco pronto per essere riscritto.

Dopo circa due mesi Voldemort chiese:
“Come ti chiami?”
“Non ho un nome.” Rispose il ragazzo che non era più Harry Potter.
A quel punto il Signore Oscuro cominciò a mettere nella testa del ragazzo tutto quello che il suo capriccio gli suggeriva.
  </div>
  