
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
【德哈】《非典型性ABO》BY：楠风过境

注：借梗非典型性ABO

简约版：Alpha有发情期，而且一旦发情日天日地日空气，对自己的Omega极度依赖甚至哭唧唧，严重时还会筑巢。
越是平时强悍的Alpha发情时反差越大。

01

哈利发誓他已经以最快的速度往家赶了。

他的手机一直在他的口袋里嗡嗡振动着，一刻都没有停过。哈利放弃了公交，招了一辆出租车。他的手机还在该死的以一定的频率振来振去，他可不想让别人以为他随身带了个那啥玩意。

“好了好了，德拉科，我的手机快被你打爆了，你冷静点。我很快就到家了。”

哈利终于抽出空接了电话。

电话那头已经隐隐的像带了哭腔，用那种委屈到甜腻的嗓音撒娇道，“波特……你不能这样对我……”

“我他｜妈怎么对你了？！”从天而降的黑锅把救世主砸的头昏眼花。

“你在玩弄了我的身体后就一走了之，留下我一个人在这里受苦……你把高贵的，纯血的马尔福玩弄于股掌之中，残忍的抛弃……”

行行行。哈利努力的吐出一口气，强迫自己冷静下来。电话那头还在絮絮叨叨，他已经尽量去装成听不见了。好吧，谁让他家的Alpha在发情期的时候不仅像个小姑娘一样脆弱，还啰嗦个没完没了，脑补一系列狗血的言情剧。而且还自我代入感特强那种。

他可以忍耐。是的，绝对可以。这种小事情对救世主来说简直不值一提——

“够了马尔福！我再对你重申一遍我没有和你生过一个叫妮娅·马尔福的女儿，也没有瞒着你把她偷偷嫁给罗恩的儿子！！”

电话那头不知说了些什么，救世主男孩冷笑了一声道，“是吗？你上次发情的时候还说我和斯内普背着你生了三个孩子，其中一个屁股上还有一个斯莱特林蛇的胎记。”

前面听见了一切的司机差点没踩稳刹车，心里再度感叹现在的年轻人们真的是世风日下，私生活混乱……

哈利对着手机大吼了一通后，暴躁的切断了通话。他的脸还因愤怒而微微发红。马尔福家的人在气人这方面仿佛都天赋异禀，他怒气冲冲的想。

说起来，要是时间再往前推个几年。你对他说他的伴侣是德拉科·马尔福，他可能会一拳砸在你的脸上。拜托，整个霍格沃茨谁不知道他和马尔福家那个目中无人的小混球是头号的死对头。双方都恨不得做个小人每天诅咒对方那种。

直到三年级大家差不多都觉醒了性别后，他和德拉科的针锋相对才稍微缓解了一些。原因说起来倒也有些尴尬，德拉科是个纯正的Alpha，而他是个Omega。在他觉醒性别之前，没人认为他会是个Omega，而在他觉醒之后，也几乎没人敢相信这是真的。

哈利倒是平静的接受了，他没觉得是个Omega有什么好羞耻的。不过他个人更乐意当个平凡的Beta，即使他自生下来就注定了不平凡的一生。那是一个普通的清晨，罗恩没有像往常一样被人掀被子冻醒，而是被一阵阵似要融化他的甜腻气息从梦里拽了出来，他睡眼惺忪的坐起身，嗅着空气里像被打翻了蜂蜜罐似的甜味。

“……这什么玩意，谁在熬甜汤吗？”

他还没完全睁开眼，打着哈欠问道。

“罗恩，我好像……性别觉醒了。”

绿眼睛的男孩声音听起来有一些迷茫。

红发男孩迟钝了好一会才反应过来，而后睁大了眼吃惊的望过去，脸上的小雀斑因激动而跳跃起来，“你你……”他的声音都开始结巴了，“难道是Omega？？”

救世主无奈的耸肩，苦笑道，“很明显。”

“天哪……”罗恩喃喃道，“这不可能……”

“等等……我先出去，你的信息素要把我熏晕了。你在这儿呆着，我去找麦格教授过来……”罗恩冲他眨了眨眼，“毕竟你可是我们格兰芬多第一个觉醒的男性Omega小宝贝啊……”

哈利：“……你能好好说话吗？”

话归正题，马尔福小少爷在知道他是个Omega后脸上的表情各种变幻莫测，总之十分的一言难尽。并且在那之后，哈利整整有三天没看见他过来招惹自己了。

更之后的之后，虽说德拉科还是有事没事过来惹惹他，但程度效于之前轻多了。毕竟没有哪个Alpha蠢到去欺负Omega，而身为Omega的哈利也天性里对Alpha有着抗拒的心理。

他们之间关系的突飞猛进或者说猛地转变是在五年级的时候，德拉科迎来了他的第一次发情期。说真的，哈利之前从没想过一个Alpha的发情期会是这样的。

每个Alpha在第一次发情的时候都很难控制住自己，多半会遵循内心最本能的愿望。去追寻自己最想要的东西。所以当马尔福家的铂金混蛋带着哭红的眼睛抱着他不撒手的时候，哈利整个人都懵了。与此同时懵逼的还有罗恩和赫敏，以及瑟瑟发抖的克拉布和高尔。

“别走……求求你了，疤头……先别走……”

哈利：“……”

你才疤头！！你全家都疤头！！！

意识混乱的斯莱特林王子抱着他的救世主完全不肯松手，嘴里呜呜咽咽的不知道在说些什么。

“马尔福……你先松手行不行？”哈利费尽心思的挣扎着，但无奈德拉科的双臂像铁一样紧紧的箍着他，“你冷静点好吗？有话好好说……”

赫敏瞧了一眼旁边脸色苍白的克拉布和高尔，嘲讽道，“估计这回你们斯莱特林贵族们的脸都丢尽了吧。”然后满意的看着那素日里趾高气昂的两人此刻因为自己的话而脸色更加惨白起来。

这个棕色卷发的小女巫终于露出了意味深长的笑容。

——极度恶趣味的那种。

小女巫的嗓音轻飘飘的。

“罗恩，我们该带哈利去上课了。让那位马尔福松开他的手。”

来自格兰芬多对斯莱特林的第一发暴击。

“毕竟下节是魔药课，你知道，我们不能一直在这耗着。”

来自格兰芬多对斯莱特林的第二发暴击。

“或者，我们该让学院的老师们都来看看，处理一下这种棘手的场景?”

斯莱特林们颤抖着他们高贵而苍白的嘴唇，哀求似的，“德拉科……别这样，拜托，快松开，冷静一点……”

真的是……超丢脸。

「OOC请见谅，想写平时霸总发情超少女的小龙，若没把握好尺度请原谅我QAQ」

「大概三章之内开完」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
