
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <hr/>
Leżąc na plecach z założonymi pod głowę, Harry wpatrywał się w sufit drugiej sypialni Dudley'a. Pośrodku znajdowało się pęknięcie. Śledził je wzrokiem, ale nie poznał go w Hogwarcie. 

To było okropne. 

Nie widział Syriusza ani swoich przyjaciół odkąd zaczęły się wakacje. Również nie kontaktowali się z nim w jakikolwiek sposób. Nie mam pojęcia, jak przebiegała wojna z Voldemortem lub co mógł się stać po tym, jak czarnoksiężnik zabrał jego krew na cmentarzu i pojedynkował się z nim. Czy był coraz silniejszy? Czy inni wymyślili rozsądne sposoby na walkę z nim? Czy bez Harry'ego mają ekscytujące przygody i czy w ogóle za nim tęsknili? 

<em>To</em> było okropne.

Harry sądził, że odkąd wrócił na Privet Drive nie było jednej nocy, podczas której nie obudziłby się z głębokiego snu ze skórą mokrą od potu i ciężkim, głośnym dyszeniem. Czasami były to koszmary o Cedryku, ale było jeszcze gorzej, kiedy odkrył, że jego umysł był wypełniony czarnymi myślami i śnił o tym, że był martwy lub zamknięty gdzieś indziej na świecie, a wojna oraz <em>prawdziwe</em> życie rozgrywały się w miejscu, którego nie mógł osiągnąć.

<em>To było okropne.</em>

Ale bez względu na to, jak próbował, Harry nie mógł dowiedzieć się niczego o działaniach Voldemorta z mugolskich rozmów czy gazet. Równie dobrze mógłby zniknąć z powierzchni ziemi dla Dursleyów jak i ludzi ich pokroju.

Harry musiał ukryć się w domu, wykonać czynności domowe, czasami się zdarzało, że nie zdarzyło się nic nadzwyczajnego. Po prostu wróciłeś z tego roku, który nie był bardziej niebezpieczny, ekscytujący lub bardziej frustrujący niż jego pierwsze trzy lata. 

To była najgorsza rzecz w tym wszystkim. 

<em>Jeśli tym razem wrócę do Hogwartu nie w humorze, to będzie do jego wina</em> - pomyślał się Harry z zawijającą się, gdy odwrócił się i schował głowę w poduszkę.

 

 

<div align="center">
  
OoO
</div>

Harry spojrzał bezradnie na kolekcje papierów, pudełek, starych książek i ubrań, które ciotka właśnie mu dała. Już zmierzała do drzwi i wiedział, że za chwilę wyjdzie na zakupy.

— Ale co mam z tym <em>zrobić</em>? — zapytał, podnosząc głos, by nie mogła udawać, że go nie usłyszała.

Ciotka Petunia wysunęła głowę przez drzwi do salonu. Miała na głowie kapelusz, który sprawiał, że wyglądała jak koń bez grzywy. Harry przygryzł wargę tak mocno, że prawdopodobnie zaczęła krwawić, ale ciotka Petunia jak zwykle tylko zmarszczyła brwi i rzuciła:

— Uporządkuj je wszystkie, oczywiście. Wszystko, co cenne lub związane z Dudziaczkiem na jedną kupkę, a wszystko co do wyrzucenia – na drugą.

Harry otworzył usta, by zapytać, jak powinien wiedzieć, co na jaką kupkę, ale głowa ciotki Petunii już zniknęła mu z oczu. Potem usłyszał, jak frontowe drzwi otwierają się, a później zamykają.

Harry spojrzał na stos i pokręcił głową. Jego wujek był w pracy, a Dudley był nie-wiadomo-gdzie. Prawdopodobnie popisując się przed przyjaciółmi. <em>Przynajmniej nie ma nikogo, kto by mi przeszkadzał </em>— pomyślał ponuro Harry, gdy zaczął przeglądać rzeczy. To było wszystko, co można było o tym powiedzieć.

Rzeczy, które dała mu ciotka Petunia, były pokryte kurzem, co sprawiło, że kichnął co najmniej trzy razy, otwierając każde pudełko czy kopertę. Były zmięte i wygięte, a większość z nich została napisana drobnym drukiem, więc Harry musiał zmrużyć oczy, by dowiedzieć się co to było. A potem większość z nich okazała się listami do ludzi, o których nigdy nie słyszał, starymi kartkami urodzinowymi, pudełkami wypełnionymi połamanymi zabawkami lub kolekcjami rur i metalowych klipsów, których Harry nie rozpoznawał.

Ustawił wszystko na kupkę do wyrzucenia, oprócz najbardziej oczywistych kandydatów do zatrzymania, jak gromadę zapomnianych banknotów lub fotografii Vernona i Dudleya, gdy ten był dzieckiem, gdy jeden list uciekł z jego rąk, jakby jego palce były zdrętwiałe, i wylądował na podłodze. Harry burknął i pochylił się, żeby go podnieść.

<em>Do mojego syna Harry’ego.</em>

Harry nigdy wcześniej nie widział delikatnego, zapętlonego pisma pokrywającego zewnętrzną stronę szmaragdowym atramentem, ale nie miał wątpliwości. To był list od jego matki.

Skąd to się wzięło? Harry usiał na kanapie z listem w dłoniach, wpatrując się w niego. Nie mógł wyobrazić sobie, że jego mama wysłała list do ciotki Petunii, gdy jeszcze żyła, albo że ciotka zachowałaby go, gdyby tak się stało. Może został przysłany z listami z Hogwartu? Ale nie, większość z tych rzeczy była starsza niż cztery lata.

Była jeszcze jedna możliwość, o której Harry nie miał prawie śmiałości myśleć. Może ten list był dołączony do niego, kiedy został porzucony na progu Dursleyów? Może ukrył się w kocu albo pod nim?

<em>Ale ciocia Petunia i tak by go wyrzuciła</em> — pomyślał.

A potem uznał: <em>Nie, jeśli magia by go ukryła.</em>

Siedział tak długo na swoim miejscu, aż usłyszał, jak otwierają się drzwi wejściowe. Harry podskoczył i schował list za pas swoich dżinsów, a następnie naciągnął na nie koszulę. List wydawał się bardzo gruby, gdy przełknął, pochylając się, by znów zacząć przeglądać zakurzone rzeczy, zastanawiając się, czy jego matka zostawiła mu zdjęcia albo pamiętnik.

Miał taką nadzieję. Chciał wiedzieć o niej coś więcej, niż to jak wyglądała oraz fakt, że poślubiła jego ojca i umarła za niego.

— Na całej podłodze jest kurz, Potter — oznajmił zarozumiale Dudley. — Mam zamiar poskarżyć na ciebie tacie!

— Odkurzę później — mruknął Harry i schylił głowę, żeby Dudley nie zauważył jego oczu.

Ostatnią rzeczą, jakiej teraz chciał, było wdanie się walkę ze swoim kuzynem. Dudley prawdopodobnie znalazłby list i zabrałby go. Zawsze robił to, czego Harry najmniej pragnął.

Dudley zaczął mówić coś jeszcze, ale wtedy odezwał się Piers Polkiss:

— Chodź, Duży D. Powiedziałeś, że masz w pokoju coś, co chcesz nam pokazać!

Harry powstrzymał swoje rozbawienie słysząc nowy pseudonim kuzyna i czekał, aż usłyszał Dudleya biegnącego po schodach z Piersem, by dotknąć rogu listu, gładząc kopertę. Wydawała się gładsza niż normalny papier, z wybrzuszeniem...

<em>Spojrzę na niego później</em> — zdecydował. <em>Kiedy będę w moim pokoju i nie będzie szans, by ktoś mi go zabrał.</em>

 

 

<div align="center">
  
OoO
</div>

Nareszcie nadszedł wieczór i Harry ponownie został zamknięty w swojej sypialni z listem. Dursley’owie zdecydowali, że dzisiaj wieczorem znów pójdzie do łóżka bez kolacji. Wuj Vernon tłumaczył dlaczego, ale Harry nie był wystarczająco zainteresowany, by go słuchać. Był zbyt wdzięczny, że zostawią go samego na resztę wieczoru.

Jego palce tak mocno się trzęsły, że prawie rozdarł kopertę, zamiast ją otworzyć. Harry zmusił się do zrelaksowania i wziął głęboki oddech, zanim spróbował ponownie.

Wewnątrz znajdował się zestaw złożonych kartek papieru i jeden zapieczętowany list. Harry przyjrzał się mu, ale nie było na nim adresata tylko jedno słowo. <em>Przepraszam</em>.

Zaskoczony, rozłożył pojedyncze kartki, które były skierowane do niego i oparł się o poduszkę, by móc je przeczytać. Zaburczało mu w brzuchu i potarł go, żeby był cicho.

<em>Mój kochany synu,</em>

<em>Mam ci coś do powiedzenia, co ukrywałabym na zawsze, gdybym mogła. Ale jestem niespokojna. Wszyscy powtarzają, że jesteśmy całkowicie bezpieczni w Dolinie Godryka, ale nie sądzę, że tak jest. Widzę cienie w moich snach i ciemność, która sprawia, że czasem myślę, że nie będę żyła długo.</em>

Harry przełknął ślinę. <em>Mama miała takie sny jak ja?</em> Minęło wiele czasu, zanim zdołał oderwać oczy od tego pierwszego akapitu i zacząć dalej czytać.

<em>Jeśli przeżyłeś, a ja nie — chociaż nie wiem, jak się to stanie, ale myślę, że może —zasługujesz na to, by wiedzieć, kim naprawdę jesteś i skąd naprawdę pochodzisz. Jest wiele powodów. Możesz zachorować lub mieć dar, który można wytłumaczyć jedynie poprzez poznanie twojego dziedzictwa. To nie w porządku, aby zachować ten sekret. Jeśli nie żyję, jestem pewna, że James, Syriusz, Remus, czy któryś z nich mówi o mnie tak, jakbym była święta i tak naprawdę mnie nie znasz. Jest więcej niż jedna osoba, która powinna znać ten sekret. (To jest osoba, do której jest zaadresowany drugi list).</em>

<em>A może po prostu chcę się przyznać. Ten sekret prześladuje mnie w nocy i nie ma sposobu, abym wyznała to Jamesowi.</em>

Harry zacisnął dłoń na kolanie. Co mogła mu powiedzieć, a nie jego ojcu?

<em>Przespałam się z kimś innym, Harry. Zrobiłam to krótko po swoim ślubie, ponieważ cierpiałam na stres wywołany wojną i chciałam zrobić ostatnią, dziką, nieograniczoną rzecz, zanim aurorzy kazali Jamesowi i mi wycofać się z pola dla naszego dobra. A potem, chociaż zaprzeczałam temu tak długo, jak tylko mogłam, zdałam sobie sprawę, że jesteś synem mężczyzny, z którym spałam, a nie Jamesa.</em>

Harry nie mógł się poruszyć. Dopiero po dłuższej chwili zdał sobie sprawę, że przestał oddychać. Kaszląc, wziął oddech.

<em>Chciałem wiedzieć więcej o swojej mamie</em> — pomyślał, wpatrując się w papier. Ale nie to. Chciał wiedzieć, jaki był jej ulubiony kolor. Jak brzmiał jej śmiech, czy złamała kości, gdy była dzieckiem i jakie zaklęcie najbardziej lubiła, gdy była w Hogwarcie. Ale nie to.

Przez chwilę był na nią zły. Jak mogła myśleć, że kiedykolwiek chciałby to wiedzieć? To nie było coś, co powiedziałbyś dziecku!

Potem przypomniał sobie, że nie wiedział, kiedy zamierzała dać mu list. Może czekałaby, aż skończy dwadzieścia albo trzydzieści lat. A może sama by mu o tym powiedziała, a nie przez list, gdyby przeżyła.

Poza tym, nie był już tak naprawdę dzieckiem. I znienawidziłby ten fakt, gdyby sam się o nim dowiedział.

Harry spędził trochę czasu na przesuwania palcem po prawym ramieniu. Czuł bliznę po nożu, w miejscu, gdzie Glizdogon zabrał od niego krew. Zadrżał i niechętnie zmusił się do przeczytania dalszego ciągu listu.

Ale następny akapit był gorszy niż lato u Dursleyów.

<em>Twój ojciec to mężczyzna, którego James znał ze szkoły. Jego imię to Severus Snape.</em>

— Nie — powiedział Harry, ale nie za głośno, ponieważ po przeczytaniu tego, miał problemy z oddychaniem.

<em>Jestem pewna, że nie wie o tym. Dlatego też zastawiłam dla niego list, ponieważ wiem, że musi usłyszeć ode mnie prawdę za pomocą moich słów. Nie chcę zostawiać ci ciężaru wyjaśniania mu tego.</em>

<em>Żałuję, że nie mam nic lepszego do zaoferowania, Harry. Ale prawda jest taka, że wyszłam z domu po kłótni z Jamesem — zawsze się kłóciliśmy, ponieważ uważał, że nie jestem wystarczająco dobra w Obronie, aby pracować jako auror na polu i sądziłam, że jest zbyt lekkomyślny — i poszłam do małej placówki, o której wiedział tylko Zakon Feniksa. Było to miejsce, w którym mogliśmy się upić i nie martwić się niebezpieczeństwem. Chciałam się tylko upić, Harry. Przysięgam. Nie robić… czegokolwiek innego.</em>

<em>Ale Severus tam był. Był ukryty pod glamour, ale i tak go rozpoznałam. Zawsze byłam dobra w zaklęciach. Siedziałam tam, wpatrując się w niego, ponieważ myślałam, że zabił Chambersa — członka Zakonu, pod którego się podszywał — i wszedł do kryjówki, by nas szpiegować. Ostatnią rzeczą, jaką o nim słyszałam było to, że stał się Śmierciożercą i podążał za Voldemortem równie wiernie, jak wszyscy inni.</em>

<em>Oczywiście, zdrowy rozsądek uratował mnie przed takim myśleniem. Dumbledore natychmiast zorientowałby się, że Chambers nie żyje i ostrzegłby nas oraz zmienił bariery, żeby nie pojawił się ktoś o jego wyglądzie. W takim razie, coś innego musiało się tam dziać. Chwytając się całej odwagi jaką miałam, gdyż rozstaliśmy się w dość złych okolicznościach, podeszłam do Severusa. </em>

<em>Ledwie mnie przywitał, ale potwierdził moje przypuszczenia. Tak, działo się coś jeszcze. Tak, wiedział o rzeczach, których nie mógł mi powiedzieć. Tak, żałował, że nasze ścieżki się rozeszły.</em>

<em>W tamtym czasie, to ostatnie wydawało mi się najważniejsze, chociaż później doszłam do wniosku, że Severus prawdopodobnie jeszcze nie wybrał żadnej strony i wahał się, grając po obu stronach, znajdując się pośrodku. Robił to na tyle dobrze, by przekonać do siebie Dumbledore’a, więc poczułam się bezpiecznie na tyle, aby upić się w jego obecności.</em>

<em>Nie napiszę ci o czym rozmawialiśmy. To był rodzaj rozmowy, którą tylko my rozumieliśmy. Ale skończyło się na tym, że spaliśmy ze sobą.</em>

<em>Rano obudziłam się przerażona. To nie było to, jak chciałam postępować w swoim życiu. Radzić sobie z kłótnią z mężem poprzez zdradzenie go. Użyłam zaklęcia pamięci na Severusie, a potem wróciłam do domu i pogodziłam się z Jamesem. Kiedy zdałam sobie sprawę, że jestem w ciąży, myślałam, iż istnieje najmniejsza szansa na to, że jesteś dzieckiem Jamesa.</em>

<em>Ale poznałam prawdę, kiedy rzuciłam zaklęcie rodzicielskie, gdy się urodziłeś.</em>

Harry zamknął oczy. Chciał zapytać o wiele rzeczy. Jak mogła to zrobić? Jak mogła mówić tak otwarcie o tym? Ufając, że ją zrozumie i wybaczy. Czym był Zakon Feniksa? Co naprawdę Severus tam robił?

Jak mogła to <em>zrobić</em>?

Może w pozostałej części listu było wyjaśnienie. Harry przygotował się do dalszego czytania.

<em>Chcę, żebyś wiedział Harry, że nigdy przez to nie kochałam cię mniej. Żałowałam, że zdradziłam mojego męża, a nie tego, że się pojawiłeś. A żal związany z tą sytuacją zmniejsza się, bo jesteś dzieckiem, które znam i kocham, a nie wyimaginowanym dzieckiem, które by się urodziło, gdybym nigdy nie spała z Severusem.</em>

<em>Umieściłam na tym liście wiele zaklęć i uroków, aby przetrwał wszystko, co może mi się przydarzyć i żeby zawsze był blisko ciebie, przemierzając odległości, jeśli to konieczne. Jesteś jedyną osobą, która może go znaleźć i przeczytać. To samo dotyczy listu, który skierowałam do Severusa. Ufam ci, że możesz mu go dostarczyć, Harry, ponieważ musi znać prawdę. Wiem, że prawdopodobnie tak nie myślisz, ale wierzę w to. Ukradłam mu jego wspomnienia, więc nie ma o tym pojęcia. Przynajmniej zasługuje, żeby znać prawdę</em>.

<em>Wiem, że może zdecydować się, by nigdy cię nie uznać. Nie wiem, w jakim stopniu go znasz, jeśli w ogóle. Może powinnam mieć nadzieję, że jesteście dla siebie obcymi, ponieważ pomyśl o tym, co się stanie między nim a Jamesem, kiedy się dowie!
</em>
Harry zadrżał.

— Tata również umarł — wyszeptał do listu.

Po chwili poczuł się dziwnie, ale nie chciał się tym przejmować. Do cholery, James był nadal jego ojcem. To on pokochał Harry’ego i umarł za niego.

Snape…

Harry pochylił głowę i ukrył ją w ramionach, kołysząc się lekko w przód i tył. W ten sposób pocieszał się w swoim schowku, po tym jak wuj Vernon krzyczał na niego lub po tym, jak ciotka Petunia ścięła mu włosy.

Snape trzymałby to nad nim niczym topór kata. Albo drwiłby i śmiał się. Lub wyjawiłby to wszystkim Ślizgonom, stojąc przed nim i wpatrując się bezlitośnie w Harry’ego, gdy uczniowie wpatrywaliby się w niego, chichotali i wyzywali jego matkę. A potem dręczyłby go bardziej niż kiedykolwiek przed całą szkołą, ponieważ byłby to kolejny powód, by nienawidzić Harry’ego.

<em>Nienawidzi mnie za to, co zrobił tata</em> — pomyślał Harry, wycierając czoło. <em>Dlaczego nie za to, co zrobili oboje rodzice?</em>

Cokolwiek by się stało, byłoby to okropne. Jedyną dobrą rzeczą w Snapie było to, że przynajmniej nie miał powodu, by przez <em>cały czas</em> szukać Harry’ego i próbować go torturować, tak jak robili to Dursley’owie. Harry wiedział, że jego krewni nienawidzili go tak bardzo, ponieważ zostali zmuszeni do uznania, że istnieje ich bratanek lub siostrzenica, i nie mogli uciec od więzów krwi. Gdyby Snape wiedział, że Harry był z nim spokrewniony, to zachowywałby się tak, że wujek Vernon wydawałby się miły i rozsądny. Harry nie chciał poczucia głodu i przekleństw oraz zaniedbania od drugiej „rodziny”. Jego rodziną byli ludzie, którzy go kochali, jak Ron, Hermiona, Syriusz i Weasley’owie, a nie ludzie, którzy go nienawidzili.

Lub jeśli ktoś inny, prawdopodobnie Dumbledore, zmusiłby Snape’a do przyznania, że Harry był jego synem i nie znęcania się nad nim, to wtedy mężczyzna zrobiłby wszystko, żeby inne rzeczy stały się gorsze. Harry widział sposób, w jaki subtelnie denerwował Neville’a, zanim ten stopił kociołek lub zepsuł eliksir. Zrobiłby to samo z Harry’m. Wtedy mógłby udawać niewinnego, kiedy Harry by nie wytrzymał i twierdzić, że to była jego wina, bo zbytnio się nad tym zastanawia i sam doprowadza się do szaleństwa.
Nie było mowy, żeby to nie skończyło się katastrofą.

Harry skończył czytać resztę listu rozbieganymi oczami i trzęsącymi się rękami.

<em>Kocham cię, Harry. Chciałam, żebyś wiedział o mnie w najgorszy, jak i najlepszy sposób. Mam nadzieję, że ten list nigdy nie będzie potrzebny i dorośniesz pod moją opieką, bym mogła ci powiedzieć prawdę, po tym jak cię do tego przygotuję.</em>

<em>Ale sądzę, że takie myślenie jest głupotą, biorąc pod uwagę moje sny.</em>

<em>Mam nadzieję, że możesz mi wybaczyć</em>.

<em>Kochająca cię, mama,</em>
<em>
Lily Potter.</em>

Harry zwrócił się w stronę drugiego listu leżącego na łóżku. Listu z <em>przeprosinami</em> dla Severusa Snape’a. Im dłużej się w niego wpatrywał, tym bardziej chciał po niego sięgnąć.
W końcu chwycił list i rozerwał go na strzępy.

Rozrywał się z trudnością. Był jeszcze grubszy niż list do <em>niego</em>, a papier na którym został zapisany był taki sam jak koperty, więc był bardziej odporny. Harry nienawidził myśli, że niszczy cokolwiek, co pozostawiła mu matka, ale w końcu mu się udarło. Podarł list na strzępki, a potem złożył pozostałe kawałki na pół i rozkruszył je między dłońmi, dopóki nie został z nich jedynie pył.

Drżącymi dłońmi wygładził list, który zostawiła mu matka i schował go w przestrzeni pod deskami podłogowymi, gdzie trzymał jedzenie, które wysłała mu pani Weasley. Miał zamiar go zatrzymać. W pewien sposób był cenniejszy niż fotografie, które Hagrid mu dał. Otrzymał to bezpośrednio od swojej mamy. <em>Chciałaby</em>, żeby go zatrzymał.

Ale jeśli by mógł, to nigdy więcej nie pomyśli o treści tego listu.

Wiedział, co powiedziałby Hermiona. Zapytałaby go, czy był szalony. Łajałaby go. Stwierdziłaby, że Snape miał prawo wiedzieć i że Harry nie mógł być pewien, że będzie taki jak Dursley’owie. A jeśli przegapi coś wspaniałego przez ukrywanie prawdy?

Ale Hermiona przez całe swoje życie miała kochających rodziców. Nie miała pojęcia, jakie było prawdziwe życie na Privet Drive. Nadal uważała, że Snape był dobrym nauczycielem, tylko dlatego, że miała wysokie oceny na jego zajęciach. Nie myślała o tym, że byłyby one jeszcze wyższe, gdyby Snape sprzeciwił się faworyzowaniu Ślizgonów i dał jej takie oceny, na jakie <em>zasługiwała</em>.

Poza tym nie sądził, że Snape spodziewa się i żałuje swojego zaginionego syna. Nie miał żadnych wspomnień z tego. Nie chciałby wiedzieć. Lepiej pozwolić mu przeżyć resztę życia w spokoju.

<em>Zwłaszcza, że to jedyny sposób, żebym również miał święty spokój.</em>

Harry sądził, że po raz pierwszy podjął decyzję, która przyniosłaby mu korzyści, a nie innym ludziom. I od kiedy ten sekret miał znaczenie tylko dla niego, to nie zaszkodzi w ten sposób nikomu innemu.

Powoli jego oddech uspokoił się, a bicie serca zwolniło, gdy leżał. Złożył sobie wiele obietnic.

Aby myśleć o tym jak najmniej.

Zawsze myśleć o Jamesie jako o swoim prawdziwym ojcu, bo właśnie tym był.

Nie nienawidzić swojej matki. Zastawiła mu list, a Harry nie posiadał nic więcej. Wolałby mieć ten list z jego okropną treścią i wszystko inne co z tym związanie, niż nie mieć nic.

Starannie udoskonalać swoje kłamstwa, aby być przygotowanym na to, że ktoś inny uznałby, że zachowuje się dziwnie lub wygląda inaczej albo gdyby ktoś kiedykolwiek zasugerowałby, że James nie był jego ojcem.

I nigdy nie sprawić, żeby Snape się o tym dowiedział lub zrobić coś, co spowodowałoby u niego podejrzenia. Harry nie był jego synem. Był po prostu… kimś dla Snape’a do nienawidzenia i pogardzania, bo wyglądał jak swój tata.

Coś, czego Harry nie potrafił kontrolować. I Dursley’owie nienawidzili go i gardzili nim z powodu jego magii. Czegoś, nad czym nie mógł zapanować.

Harry zamknął oczy, uśmiechając się lekko. To był jego pierwszy szczery uśmiech w te wakacje, chociaż był gorzki i posępny. 

<em>Nie przeszkadzam mi, że Snape jest moim ojcem i nienawidzi mnie, jeśli jest ktoś, kto wie, jak to jest, gdy krewni cię nienawidzą, z z jestem jestem do ja.</em>
  </div>
  