
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Ремус не приходил в это место уже пару лет, но все осталось точно таким же, как он запомнил. Старый игровой автомат, заклеенный пленкой, шаткие столики в полутьме и длиннющая барная стойка, отполированная локтями сотен мужчин. Был четверг, а значит, не стоило рассчитывать на знакомство – слишком мало народу. Ремус был не против просто выпить и поболтать с кем-нибудь, с кем угодно. Да что там – он просто хотел побыть некоторое время среди людей. Даже если никто не заговорит с ним, он не расстроится. В его крохотной съемной квартире было слишком тихо, и Ремус не находил себе места.

Он сел на высокий барный табурет и заказал себе пиво. Когда принесли напиток, стал медленно потягивать его, осторожно разглядывая посетителей бара. Как и следовало полагать, в основном – мужчины в костюмах, офисные клерки, которые надеются на быстрый перепих в туалете; должно быть, стресс на работе настолько доканал, что нет сил дождаться пятницы. В пятницу здесь всегда было весело. Помимо этих яппи было еще несколько престарелых геев, которые сдвинули два дальних стола и вели себя довольно шумно. Судя по громкому смеху и различным непристойным шуткам, что выкрикивали двое самых громких из них, все уже как следует поддали. Должно быть, празднуют чей-то день рождения. Один из них, с седыми всклокоченными волосами и глазами, подведенными синим, подмигнул Ремусу, и Ремус усмехнулся в ответ.

Мальчишку он заметил в последнюю очередь. Долговязый и костлявый, весь в черном с головы до ног, бледный и с немытой головой, но глаза у него были красивыми, очень темными, яркими, с густыми темными ресницами. Паренек явно вот-вот достиг совершеннолетия – вряд ли его бы в противном случае допустили в подобное место, но выглядел он так, словно все еще учился в школе. Возможно, из-за худобы, или из-за напряженного выражения, застывшего на лице. Когда Ремус первый раз отважился прийти сюда, он тоже боялся. Он боялся, что его раскусят и вышвырнут прочь, словно он нигде не способен стать своим, словно он был недостаточно геем – те еще глупости, но что только не придет в голову подростку. Сириус вечно подначивал его, соблазнял, сам не понимая того. Все эти шутки казались смешными, пока не стали правдой. К счастью, Сириус никогда не узнал, что к чему – Ремус скорее бы себе язык откусил. Теперь Сириус был далеко, и Ремус мог позволить себе подумать о чем-то другом. Увлечься кем-то другим. Хотя бы теперь, в конце-то концов, хоть раз в жизни.

Он потерял мальчишку из виду, а когда в следующий раз заметил в сумраке бара, то обнаружил, что тот уже не один. Компанию ему составлял высокий, статный мужчина с хищным выражением лица. Его одежда выглядела достаточно дорого, держался он как типичный прожигатель жизни. Курил, сощурившись, и выпускал дым в лицо мальчишке, заставляя того сердито щуриться. Крутил перстень на пальце, пил какой-то вычурный коктейль, даже на вид безвкусный. Ремус повидал таких достаточно, чтобы держаться от них подальше. Удивительно только, что подобный тип забыл в этом захолустном месте, и что ему нужно от немытого мальчишки.

Впрочем, Ремус мог понять его интерес. Парень, несмотря на свою кислую мину и напускную самоуверенность, выглядел по-настоящему невинным, неискушенным. Он был особенным, и каждый в баре это понимал – кроме, наверное, его самого.

Ремус вздохнул. Ему стало грустно. Он заказал себе еще пива.

Люди заходили и уходили, шумная компания вскоре стала слишком шумной, бармен прибавил музыку. Ремус время от времени кидал взгляд в сторону того столика, где сидел Прожигатель и Мальчик. Когда Прожигатель отправился в туалет, парень сгорбился над столом, будто враз обессилев, и уставился пустым взглядом перед собой. Он положил руки на стол, сцепив пальцы в замок. Бармен включил Смитс, «Как скоро наступит сейчас?».

Ремус собрался уже было уходить, когда в последний раз взглянул в сторону столика. Теперь Прожигатель остался там один, отправив мальчишку за сигаретами к бару. Ремус сполз с табурета и подошел к парню, который нетерпеливо ждал заказ, барабаня пальцами по стойке.

– Как тебя зовут? – спросил Ремус негромко, жестом показывая бармену, что нужен счет.

– Снейп, – ответил парень, взглянув искоса.

– Снейп, этот человек за столиком – твой друг? – Ремус указал взглядом на Прожигателя. Снейп моментально напрягся.

– Какое твое дело?

– Он насыпал тебе что-то в стакан.

Секунду Снейп выглядел потрясенным, и его выражение лица показалось Ремусу беззащитным, почти трогательным. Но затем он скривил губы, окинув Ремуса безразличным взглядом.

– Я в курсе, – отрезал он.

Ремус пожал плечами. Он оставил деньги на стойке. Оглянулся в последний раз, уже выходя из бара. Прожигатель склонился к Снейпу, поглаживая его по коленке под столиком. Снейп прижал стакан к губам, его взгляд блуждал по людям в баре. Заметив Ремуса, Снейп резко поднял стакан, допивая залпом.

Ремус не мог помочь каждому глупому мальчишке в этом мире, так или иначе.

 

***

 

В следующий раз Ремус был в баре в пятницу, и там яблоку негде было упасть. Он занял свое привычное место за барной стойкой, подальше от «открытого микрофона», который постоянно оказывался в руках у какого-нибудь ужасного любителя Радиохед. Довольно скоро он оказался втянут в беседу с приятным малым, который рассказывал о своем путешествии в горы прошлым летом. Похоже, это было самым большим событием в его размеренной жизни – Ремус не сомневался, что связался с семьянином, у которого жена и маленькая дочка или сын дома. Впрочем, после третьего пива Ремусу стало глубоко наплевать. Если они окажутся вместе этой ночью, не он станет переживать за свою карму.

В какой-то момент он ощутил пристальный взгляд и обернулся. Тот парень, Снейп, стоял перед ним. Ремус думал, он собирается заговорить, но Снейп лишь таращился своим тяжелым взглядом, застыв с бокалом дешевого пива в руке. Рыжебородый обернулся, окинув Снейпа взглядом, и спросил, перекрикивая музыку:

– В чем дело, приятель?

– Хочешь за мой столик? – гаркнул Снейп, все еще глядя на Ремуса. Тот изумленно поднял брови, а Рыжебородый возразил, наполовину сердито, наполовину насмешливо:

– Ты не видишь, мы тут кое-чем заняты? Тебя не учили, что невежливо влезать, когда взрослые разговаривают?

Снейп мигнул и на мгновение перевел взгляд на Рыжебородого. Губы его презрительно дрогнули.

– Действительно. Вы, похоже, обсуждаете увлекательные серьезные вещи, вроде системы пенсионного страхования. Не смею вас отвлекать. – Он развернулся и раздраженно направился прочь, распихивая людей перед собой. Рыжебородый и Ремус переглянулись.

– Что это было? – со смехом спросил мужчина, жестом показывая бармену, что хочет добавки. Ремус скользнул взглядом по его руке, где на безымянном пальце белел след от обручального кольца. «Вряд ли это были горы, на самом деле», – подумал Ремус рассеянно. Скорее уж, какой-нибудь туристический курорт.

Ремусу удалось избавиться от своего нового знакомого спустя какое-то время. Он продолжил глушить свое пиво в одиночестве, слишком уставший, чтобы сделать еще одну попытку этим вечером. Похоже, он вернется один, как и много раз прежде. Разогреет готовый ужин, а потом уснет перед телевизором.

Ремус уже слышал прежде, что становится по-настоящему отвратительным, когда жалеет себя. «Я могу быть настолько отвратительным, насколько захочу», – с усмешкой подумал он. Собирался уже попросить счет, как на стул рядом опустился Снейп. Он все еще не прикончил свое пиво; Ремус сообразил, что мальчишка не выпускает бокал из рук, тщательно приглядывая за своим напитком.

– Что толку приходить сюда, надираться и уходить в одиночестве? – спросил Снейп, наблюдая, как Ремус отсчитывает банкноты. Он как раз прикидывал, какие чаевые может оставить бармену, чтобы это не сильно сказалось на его печальном бюджете.

– Что толку искать себе неприятности и уходить с первым встречным? – Ремус не спешил уходить. Он скользнул взглядом по парню, который так настойчиво ошивался рядом. Тот выглядел мрачным, но решительно настроенным. Так, словно заводить знакомства в баре было его целью, не доставляющей ни малейшего удовольствия. Ремус покачал головой. – Могу поспорить, ты можешь найти себе лучшее занятие.

– Я готов рассмотреть любые твои предложения, – осторожно ответил Снейп, бросив косой взгляд на Ремуса. Тот поджал губы.

– Тебе лучше поискать кого-нибудь другого. Я не плачу за секс.

Снейп дернулся, как от пощечины, и в одну секунду его землисто-бледное лицо залила краска. Он спрыгнул с табурета и бросился прочь, позабыв свой стакан на стойке. Одна секунда – и он растворился в толпе. Хлопнула дверь бара. Ремус пораженно глядел ему вслед. Он умудрился ошибиться и нанести оскорбление. «Тебя следует изолировать от людей», – пробормотал он себе в усы, раздосадованный. Быстро расплатился, замотался в шарф и вышел из бара.

Снейп стоял поодаль, привалившись к облупленной стенке дома. Моросящий дождь сделал его волосы мокрыми, и, несмотря на поднятый воротник пальто, парень ежился. В зубах у него была сигарета. Он выглядел… жалко. Из тех, кто любит хлопнуть дверью, но никогда не уходит по-настоящему. Ремус остановился рядом, сунув руки в карманы.

– Эй. Как насчет кофе?

Снейп кинул на него короткий взгляд, сцепив на груди руки. Потом швырнул обугленный окурок в поток грязной воды у решетки канализации. Они пошли вниз по темной улице, рядом, но не слишком близко друг к другу, как прохожие, которым оказалось по пути. Пока шли, Снейп выкурил еще одну сигарету, брезгливо сжимая ее кончиками озябших пальцев. Ветер просто с ног сбивал, и когда Ремус увидел горящую желтым светом витрину, он сразу почувствовал себя лучше.

Колокольчик звякнул над дверью. Внутри было тепло и сухо, крошечное помещение заливал уютный желтый свет. Хозяйка, как всегда, листала какой-то роман в мягкой обложке, но встала за прилавком и улыбнулась Ремусу, когда они вошли внутрь.

– А, мой любимый посетитель!

– Мадам, – Ремус галантно склонился к пухлой руке, щекотнув ее усами. Хозяйка издала булькающий кокетливый звук, словно с Ремусом говорили обитатели морских глубин. Снейп наблюдал за этим с величайшим отвращением на лице. – Нам кофе в самые большие чашки, – попросил Ремус. – И чего-нибудь сладкого. – Он повернулся к Снейпу. – Выбирай столик. – В маленьком зале кулинарии их было всего лишь два. Снейп сгорбился над столом, обхватил ладонями чашку. Ремус задумчиво отметил, что руки у парня были красивые, совсем мужские – с длинными крепкими пальцами, с выступающими костяшками и едва заметным рисунком вен. Хозяйка принесла ковригу с медом и горячий яблочный пирог.

– Давай, приступай, – велел Ремус. Снейп выглядел голодным, и дважды уговаривать его не пришлось. Дождь на улице усилился, и Ремус наблюдал за водными потоками сквозь витрину. Он никуда не спешил. Можно было оставаться здесь до утра, потягивая остывающий кофе. В бессонные ночи Ремус так и делал.

Снейп прикончил пирог и махом допил кофе, сморщившись, словно проглотил отраву. Затем с вызовом поглядел на Ремуса.

– Что теперь?

– Не знаю, – честно ответил Ремус. – Вообще, я собирался пойти домой.

– Я пойду с тобой, – заявил парень. Ремус вздохнул.

– Послушай, Снейп…

– Северус, – прервал тот, сверля Ремуса взглядом. – Меня зовут Северус.

– Красивое имя… – Ремус улыбнулся уголком губ. – Очень… ласковое. Тебе не подходит.

– Мне подходит, – Северус упрямо наклонил голову, роняя прядь волос на лицо. – Не хочу возвращаться в бар. На улице чертово наводнение.

– Меня зовут Ремус, – Ремус протянул руку. Снейп сжал его ладонь своими холодными, осторожными пальцами.

– Это вообще не важно, – сказал он прямо. Ремус ухмыльнулся.

– Я живу здесь недалеко.

 

***

 

Ремус знал, что не должен стыдится своего жилища, приводя туда случайного гостя. Чаще всего эти мужчины не задерживались до утра, и не имело ни малейшей разницы, где раздеваться впопыхах, спотыкаясь и целуясь на ходу. Но в этот раз было иначе. Снейп мялся у порога, словно ждал особого приглашения. Ремус бросил пальто на стул возле батареи, в надежде, что к утру оно просохнет и не будет вонять паленой шерстью. Снейп верхнюю одежду аккуратно повесил на крючок, торчащий из стены в прихожей. Он разулся, чем другие гости себя обычно не утруждали, и сунул грязные ботинки куда-то в дальний угол.

Ремусу пришлось включить свет в комнате. Он снимал маленькую студию, где гостиная и кухня были совмещены, а у дальнего окна располагалась темно-зеленая софа, которая раскладывалась и могла принять двоих пассажиров. Ремус снял комнату уже меблированной, потому что не думал, что надолго задержится на этом месте. Ему принадлежал только старый сундук, в котором хранилась разная всячина, старый хлам, сентиментальные воспоминания.

– Располагайся, – сказал Ремус преувеличенно бодрым тоном, зачем-то поставил чайник, словно они всерьез собирались пить чай. Северус вертел головой по сторонам, словно очутился в музее искусств, а не в маленькой убогой конуре.

«Так или иначе, мне нет нужды производить на него впечатление», – сказал себе Ремус. Он вынул из шкафа две чашки, в которые бросил по пакетику с заваркой. Он уже очень давно не доставал гостевую кружку… в последний раз из нее пил Сириус. Внезапно Ремус почувствовал, что ему нужна передышка.

– Вода сейчас закипит. Я в душ, – коротко сказал он Снейпу и скрылся в маленькой ванной комнате.

Пару минут Ремус провел перед зеркалом. Интересно, он и вправду выглядит таким измученным, или это все неудачное освещение? Затем скинул сырую одежду и залез под горячие струи. Он не был уверен, что произойдет дальше, но выдавил немного геля на пальцы и завел руку за спину. Он слегка возбудился, пока пропихивал в себя пальцы. Очень давно Ремус не делал ничего подобного. Впрочем, обычно его возбуждали другие вещи.

Он вышел, обернув полотенце вокруг бедер. Старый, как мир, прием, чтобы понять, как тебя оценивает партнер. Северус послушно сидел на краешке софы, сложив между коленей ладони. Когда Ремус вышел, он вскинул взгляд, угольно-черные глаза сверкнули. Но выражение лица Северуса дало понять, что что-то не так. Через мгновение Ремус понял: Снейп разглядывает его шрамы. Обычно Ремус не выставлял себя напоказ, он просто так привык к одиночеству, что позабыл об этой особенности. Моментально захотелось прикрыться, но это было бы глупо. Расправив плечи, Ремус двинулся к Снейпу, пока тот заворожено блуждал взглядом по его голой, влажной груди.

– Теперь моя очередь, – хрипло произнес Снейп, как только Ремус подошел вплотную, и через секунду скрылся в ванной комнате. Ремус закатил глаза. Он достал из шкафа чистое белье и разложил софу. Затем пригасил везде свет. Обнаружил обе чашки нетронутыми и выплеснул чай в раковину. Побродил по комнате туда-сюда, прислушиваясь к шуму воды в ванной. Снейп не показывался очень долго. Ремус забрался под одеяло и разглядывал трещины на потолке, чтобы не заснуть (вот был бы номер!), когда Северус, наконец, закончил свои водные процедуры.

Он скользнул под одеяло в полной темноте, быстро и тихо, как мышь. Через секунду он уже лежал рядом, вытянувшись струной. Ремус повернулся к нему, приподнявшись на локте. Он хотел поддразнить парня, но проглотил слова, вертевшиеся на языке. Северус и без того ощущал себя максимально неловко. Каким бы настойчивым он ни старался казаться в баре, для Ремуса было очевидно, что мальчик едва ли обладает каким-то опытом. Он не рискнул спросить, что произошло той ночью, когда Северус так опрометчиво выпил напиток с «особой добавкой» от прожигателя.

Вместо этого он сунул руку под одеяло и положил ее на живот Снейпу. Северус моментально втянул его, напрягся, но Ремус мягко поглаживал нежную кожу, пока дыхание Снейпа не стало вновь различимым в тишине. Медленные вдохи и выдохи. Парень пытался успокоиться, точно так же, как Ремус пытался успокоить его. Что ж, по крайней мере, они движутся в одном направлении. Ремус повел пальцами чуть выше, задев выпирающие ребра, скользнул ладонью на грудь, ощутив, как заполошно быстро бухает сердце Северуса. Он согрел маленький торчащий сосок, тяжело положив на него ладонь, а затем мимолетно приласкал другой, проведя по нему подушечкой пальца. Дыхание Северуса стало сбиваться, когда Ремус начал ласкать его шею, мягко поглаживая и царапая за ухом. Это послужило сигналом. Ремус склонился и поцеловал Северуса под челюстью, коснулся языком натянутой кожи возле адамова яблока, мягко прикусил место, где шея переходила в плечо. Северус издал резкий, сдавленный звук, его рука метнулась вверх, пальцы зарылись в волосы у Ремуса на затылке.

«Гораздо лучше», – подумал Ремус, но не смог позже отнести эту мысль ни в оду категорию – лучше, чем что? Чем одиночество? Чем другие партнеры? Чем они же, но минутой раньше?

Просто – лучше.

Он продолжил целовать Северуса и в какой-то момент оказался сверху. Он перестал контролировать себя, и его тело лучше знало, что делать – всегда лучше знало. Ремус заключил дрожащего Северуса в объятья, обхватил ладонями его лицо, убирая налипшие влажные пряди. Глаза Снейпа были широко распахнуты, взгляд – абсолютно безумный. Ремусу понравилось. Он улыбнулся, поглаживая щеку Северуса ладонью.

– Ты в порядке? – спросил он хрипло, и Сней потрясенно кивнул. Затем они поцеловались, по-настоящему, наконец-то. Губы Северуса были сухими и подрагивали, но послушно раскрылись, когда Ремус слегка надавил языком. Рот Северуса был горячим, пылающим. Когда Ремус отстранился, им обоим не хватало воздуха.

– Я… – начал Северус тихо, но ничего не продолжил, только положил обе руки на спину Ремусу, неуклюже поглаживая. Ремус снова склонился с поцелуем к его губам, затем провел языком по щеке, сам не понимая, что делает, подчиняясь интуиции. Проложил поцелуями дорожку до уха и коснулся языком ушной раковины, и тут – бинго! – Северус вскрикнул и резко выгнулся под ним, прижимаясь пахом к его паху, и Ремус ощутил его возбуждение. «Гораздо лучше», – выдохнул Ремус в шею Снейпа, зарывшись носом в его волосы, втягивая в рот кожу, оставляя слабые метки.

Северус обхватил его ногами, своими бесконечно длинными, тощими ногами, сжал удивительно крепко, вскинул бедра, и потом еще раз, и еще, и все это время он издавал очаровательные тихие звуки. Когда Ремус чуть отстранился, чтобы взглянуть на парня, у него перехватило дыхание, и кровь ударила в голову. Северус раскинулся на постели, крепко закрыв глаза, его ресницы подрагивали, тонкие губы приоткрылись, грудь судорожно вздымалась, маленькая жилка билась на шее, и Ремус приник к ней губами, потому что не мог сопротивляться этому. Он ощутил пульс Северуса у себя под губами, словно был чертовым вампиром из подростковой книжки. Он целовал, и кусал, и гладил Северуса обеими руками, оголодавший, восторженный. Приласкал оба соска, втянув их в рот по очереди, вырвав у Северуса задушенный стон. Сунул язык в аккуратный круглый пупок. И затем взял в руку твердый, влажный член, отчего Северус так крепко стиснул его ногами, будто хотел переломать ему кости.

– Могу я..? – задыхаясь, выпалил Ремус, на что Снейп распахнул зажмуренные глаза, но очевидно не понял сути вопроса, а Ремус не смог сформулировать, как будет правильней спросить. Он решил, что сейчас не время для постельного этикета, и разве это не дикость – все эти нелепые выяснения? Он мягко коснулся бедер Северуса, и тот развел ноги в стороны, так доверчиво и просто, что у Ремуса что-то в груди оборвалось.

Далее последовало несколько неловких минут: Ремусу пришлось перегнуться через всю постель, чтобы дотянуться до верхнего ящика прикроватной тумбы. Там – позабытый флакон со смазкой, осталось больше половины, вряд ли у нее вышел срок годности. Ремус надел презерватив. Он всегда очень осторожен. Его член, необрезанный, был уже в полной боевой готовности. Головка полностью показалась из крайней плоти. Ремус упаковал себя в презерватив, латекс плотно стиснул его, и предвкушение переполнило Ремуса. Он зачерпнул смазку из флакона, растер между пальцев, Северус следил за ним, приподнявшись на подушках.

– Согни ноги, – скомандовал Ремус, Северус подтянул колени к груди, раскрываясь, очевидно, он знал, что нужно делать. Ремус коснулся его ануса и Северус вздрогнул, не в силах сдержаться. Ремус обнаружил что-то, что выглядело, как небольшая ранка, которая должна причинять много неудобств: кто-то был небрежен с парнем, даже груб. Ремус пожалел, что не остановил тогда глупца, не увел его к себе, не забрал его выпивку. Северус ждал, замерев, и Ремус стиснул его мягкие ягодицы, легко помассировал, развел в стороны, а потом склонился и коснулся сморщенной кожи языком.

– Что… – вскрикнул Снейп, дернувшись, и попытался отползти, но Ремус крепко держал его, приникая языком к проходу, смачивая слюной, скользя по окружности сфинктера. – Оооо! – громкий, глухой стон, и Северус закрыл ладонями лицо. – О-о-о-о… – в его голосе был стыд, но в то же время и удовольствие. Ремус легко ласкал кожу кончиком языка, затем вылизывал местечко за мошонкой, нажимая языком сильнее и настойчивей, потом вновь спускался к колечку мышц, смачивая его и дразня, пока Северуса не стало потряхивать. Когда Ремус приставил скользкий палец к проходу, тот легко скользнул внутрь, и горячие стенки тут же тесно сжали его, Северус весь замер и сжался, содрогаясь.

– Тш-ш-ш… тихо. Мы не спешим, – прошептал Ремус, одновременно предупреждая и уговаривая. – Не закрывай лицо. Пожалуйста… – Северус медленно отвел руки от лица и вцепился в уголки подушки. Его глаза были закрыты, губы плотно сжаты, а брови сошлись в переносице. Грудь высоко поднималась от каждого вздоха, на шее блестели капли пота.

Спустя какое-то время Ремус осторожно шевельнул пальцем внутри, упираясь в стенки прохода, раздвигая их, но Северус зашипел, и он замер. Это комичная ситуация: он не двигался с места, позволяя привыкнуть, не желая причинять боль. Оказался заложником тугой задницы Снейпа, схваченный за руку. Наконец, Северус открыл глаза и взглянул на него в легком замешательстве, понял, что Ремус ждет его позволения, облизал сухие губы – этот быстрый, скользящий жест кончиком языка – и выдавил:

– Про… продолжай.

Когда Ремус положил ладонь на пах Северуса, сжимая и массируя, дело пошло куда лучше: в какой-то момент Северус начал подаваться бедрами вперед, толкаться в теплую ладонь, а потом насаживаться на палец. Он ерзал и метался между двумя руками Ремуса, горячий, дрожащий и абсолютно голый, и эрекция у Ремуса была настолько сильной, что это причиняло боль. Спустя некоторое время он уже мог проникнуть в Северуса двумя пальцами, глубоко, до самых костяшек.

Когда Ремус приставил головку к скользкому проходу, он испытал вдруг давнее, забытое чувство. Предвкушение, яркое, как слепящий свет фонаря за окном. Ремус медленно подавался вперед, склонившись над Северусом на вытянутых руках. Челка упала ему на лоб, на глаза, бедра дрожали от желания вставить поглубже, но кто бы он был без самоконтроля? Северус абсолютно затих, неподвижный, беззвучный, кажется, и не дышал даже. Только смотрел внимательно, блестел глазами. Ремус наклонился еще ниже и поцеловал приоткрытые губы, и Северус охнул ему в рот, и дальше – дальше все было просто отлично.

Когда позже они лежали рядом в постели, Ремус не мог заснуть, как много ночей до этого. Он лежал на боку, глядя в окошко, на круглый ореол фонарного света, на свою собственную комнатную луну. Он слышал приглушенное дыхание Северуса за спиной, и мог поклясться, что тот тоже не спит, и хотел спросить о чем-нибудь, но не мог придумать подходящих слов.
  </div>
  