
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
 

  <strong>       “我们从不他妈的关心那些东西，”詹姆说着将酒瓶摔在地上，炸裂声一下子砸碎了昏暗的空气，“只要还活着，就写我们想写的歌；而它们总是最好的。至于世界，随便它爱怎样就怎样吧。这是我们的时代，这就够了。”</strong>

      

      我坐在这间安静少人的酒吧里，享受着昏暗光线下的鸡尾酒和爵士乐。这着实是令人舒适的氛围。但突然，外面爆发出一阵嘈杂和争吵，持续了不多阵子又被棍棒挥过空气的声音和一嗓子怒吼截断；然后两个男孩跌跌撞撞地冲进来，啪嗒一下摔在吧台上，气还没喘过来却先笑得前仰后合。一个女孩紧跟着跑进来，红色长发飘散开；最后一个浅褐色短发的男孩带上门，无奈地耸了耸肩。

      如果不是清楚此行目的，我很可能会因美好时光被破坏而对这四个街头混混般的年轻人发怒。但根据事先了解，我确信无疑：这些疯狂又充满活力的青年正是我今天的采访对象，杰出的新乐队The Marauders。

       如果你从未听说过The Marauders，那你几乎错失了半个世界。他们会成为近十年最好的英国新乐队，名留乐史。一周前，他们的首张双面单曲发售，节奏疯狂而不显混乱、旋律明快而不落俗套、歌词直白而不露肤浅，连最苛刻的乐评人也定为之折服。这张空前绝后的天才碟让这支崭新而意气风发的乐队横空出现在了人们眼前，将使英国乃至整个世界都为他们沸腾。

      那么，这支年轻、骄傲、充满活力而超乎寻常地优秀的天才乐队，究竟是怎样的面貌？

       骚动渐渐平息。主唱之一詹姆·波特喘着气，翻身坐在桌上，仍止不住地咯咯笑着，两条细腿胡乱晃荡踢过凳子。如果说他蹭着灰尘的蓬乱头发不够具有说服力，那么镜片后闪闪发亮的褐色眼睛则在向宣告众人他的骄傲和才气。另一位主唱西里斯·布莱克——也就是方才跑进来的另一位青年，已经止住了笑，正把自己垂到额前的黑色长发拨回去。鼓手莱姆斯·卢平则叹了口气，向酒保道了个歉，后者微笑着摇摇头开始为他们调酒，看来他们是这里常客。乐队唯一的女性成员，贝斯手莉莉·伊万斯则在吧台前坐下，并注意到了我，笑着吐吐舌头表示问候。我想她敏锐地察觉到了我的目的；于是我站起身向他们走去。

      说明来意并递上名片后，我接过莱姆斯递来的酒，在詹姆的身边坐下。西里斯则有些懒散地歪着头，食指和中指夹着名片，正饶有趣味地来回翻看着。众所周知，西里斯·布莱克，半年前自他背景颇显赫的家族出逃，随后和另三人一起组建了The Marauders。我注意到，尽管表现得相当随意，他的举止气度依然流露出难掩的优雅和高傲，许是多年家教烙下的印痕。

      “我的天，你说你是NME？”詹姆瞪大眼睛盯着我，“哇，糟糕，太糟糕了。”

      我不明白这有什么可糟糕的。

      “你不明白！”詹姆跳了起来，把一头标志性的蓬乱黑发用力揪得更乱，“你怎么会不明白？” 

      “明白才有鬼。这样，尤菲米娅会把各种采访报道剪下来贴在墙上。”西里斯说。

      “尤菲米娅是詹姆的老妈。”莉莉补充道。我想她大概在心里吐槽西里斯自己说话也缺东漏西。

      “她尚未没得到几张藏品，但是不知为什么出奇乐观地留出了一整面墙。当然，NME无疑会被贴在正中间。” 

      “可我现在看起来大概不怎么样，不是吗？呃，尽力照出我本来的帅气一点儿，伙计。” 

      “意思是对准他的大脑袋拍。”西里斯提醒道，尽管我不认为这提醒有多靠谱。

      注意到我满脸狐疑，他一本正经地解释道：“詹姆的审美标准是，头发越乱，相貌越帅。” 

      “事实上，我们至今对此无法理解。”莱姆斯微笑道。这位鼓手亲切又温和，与他手中诞生的充满张力的鼓点可以说截然不同。

      “怎么就不能理解了？”詹姆咂咂嘴，“每时每刻都凌乱而骄傲的黑发，难道没有一种完美的、刚从舞台上走下的英雄气质吗？”  

      “我看傻冒气质倒是挺足的。”  

    刚说完这句话，西里斯就被扑过来的詹姆摁倒在地上，两人扭打成一团。莱姆斯和莉莉耸耸肩表示早已司空见惯。酒吧里极少的其他几位顾客也都只是笑着，酒保则告诉我，这样的事在他们每回光顾都要发生。  

      “只是精力过剩的男孩儿们表达亲昵的一种方式罢了。”莉莉总结道。 

     你和莱姆斯看起来比较稳重。担任这支乐队的平衡者想必不容易吧？

      “哦，不，事实上我认为最辛苦的人还是莱姆斯。”她调皮地笑起来，碎发随动作轻轻晃动，像极了跳动的火焰，“我倒不比他们俩乖巧多少，只是现在没掺和进去。” 

      “我们四个都半斤八两，只是我们没有他俩那么张扬而已。”莱姆斯微笑着对我说，“不过别看他们平时那样，一走进录音棚立刻就能进入状态。我就完全做不到这一点。” 

      “尤其是西里斯。虽然平时一副玩世不恭的样子，在音乐方面，要求最严格的就是他了，常常是制作人都没发觉，他先听出詹姆弹错一个和弦什么的——有时当然也会是莱姆斯和我的小问题。他会立刻生气地叫停，要求重录。”

      这可真是严格。录制想必很辛苦吧？

      “不，说真的，我觉得我还挺享受的。”莱姆斯说，“你看到了，只要有詹姆和西里斯在，气氛永远不会僵住。倘若再配上莉莉的咖啡和哼唱小调，时间就好像静止一般，柔软美好。”

      “莱姆斯会讲很多笑话，”莉莉说，“从学生时代说起一直到现在，没有两个重样的！我真想知道他到底有多少个笑话？”

      这么说来，你们四个学生时代便认识了吗？ 

     “是的，我们就读于同一所大学的不同专业。”莱姆斯说，仰起头仿佛在回忆，“詹姆和西里斯是中学同学。西里斯离家出走后就住在詹姆家，波特夫妇很喜欢他，把他当第二个儿子。我和莉莉则是后来才分别认识了他们，大概是在学校对面的酒吧里，或是随便什么社团活动的时候。” 

     “说来有趣，我们没有一个人是学音乐或相关专业的。”莉莉抱起臂，“文学、理论物理学、医学、法语，什么都有，就是没有人搞音乐。” 

     “不过你也许听说过詹姆的父亲？”莱姆斯问我。

      我确实对弗利蒙·波特有所耳闻。詹姆的父亲是一位商人，以经销自己发明的美发产品成功打下一小片天下；托美发产品的福，詹姆自小在优越的环境下长大，按西里斯的说法，才写出了一些“吃饱穿暖的人才能作出的乐天派音乐”，并“认真进行只有衣食无忧的人才会参与的社会问题讨论”。（不过显然美发产品没能拯救他的一头乱毛，而本人的观点是他并不需要这种毫无意义的拯救。）

      “他是个艺术爱好者，收藏了很多稀有的唱片，我想那或许给了詹姆最初的艺术启蒙。”莱姆斯思索道。

      詹姆这时恰好结束打闹凑过来：“不，我爸那些玩意儿一半我都不爱听。谁会听那些古董古典乐盘儿啊！”

      “你忘了西里斯对它们多赞赏有加。”莱姆斯提醒到。

      “有几张确实不错。”西里斯说。

      “我真佩服西里斯，”詹姆说，“他的耳朵是被那些玩意儿洗大的，他却还能欣赏它们，并把古典风格融进我们的一些歌里。要是我，这辈子都跟古典乐算不清帐。”（“不用假设，你已经跟被你无缘无故丢开的那些古典乐唱片算不清帐了。”莉莉说。）如此看来西里斯果真出身名门，布莱克家的教养竟如此高雅……

      “个屁。”西里斯没好气地说，“别提布莱克家的烂事，来聊点有意义的吧。” 

     你们的音乐和歌词都令人耳目一新，它们都是你们四个共同创作的吗？ 

      “大部分由我们中的某一人突发灵感写出雏形，然后另三人一起完善。”莉莉说，“歌词很多都是西里斯写的。他非常擅长作词，它们总是像诗歌一样优美。”

      “西里斯那些优美的诗歌几乎让我精心创作的好词儿毫无去处。”詹姆发牢骚。

      “得了吧，你觉得你那些不知所云的玩意儿真不会让人狠皱眉头吗？”西里斯翻了他一个巨大的白眼。

      “哦，得了吧，看看他发起疯来写的那些东西，优美？”詹姆对我嚷着，“你听了我们的单曲B面吗？（我当然听了，充满反叛精神的旋律底下，歌词带着脏话，甚至还影射了政治呢。）真够疯的——不过我得说，我真喜欢那首歌，它太他妈的疯，太他妈的棒了！” 

      你们确实是新时代年轻朋克的代表。才华横溢、无所畏惧、自由而反叛。

      “谢谢，很高兴听到你这个评价。”西里斯嘴角上扬，“我想我们想要的就是这个。”

      “补充一条，追求平等。”詹姆大声说，“对我们伟大贝斯手有意见的人全得给我滚蛋！”

      “噢，詹姆，谢谢你。”莉莉快活地笑了，脸上飞过一抹红晕，“我不能否认许多人对女性乐手抱有刻板印象和偏见……但我会努力改变他们的看法。”

      “你真的很棒，莉莉，”莱姆斯说，“别担心，我们和你站在一起。”

      “你会改变他们的看法。”西里斯说，“否则The Marauders将失去存在的意义，而这件事绝不会发生。”

      说得对，你们能做到。我想，在和你们进行交流后，我更深地感受到，你们身上有着相当珍贵、相当了不起的东西。

      “谢啦，”詹姆毫不客气地说，“我也觉得我们确实了不起。”我得说，我喜欢掠夺者性子里有根有据的骄傲。他们年轻、天才，有骄傲的资本。

      很多人说你们将成为新时代的奇迹，你们自己怎么看？ 

     “要说的话，我们未尝不会。”西里斯将头微微后仰，说，“我自己大概算是一个在寻找奇迹的人吧。我的同伴们对我来说就是奇迹。”

      “我不清楚我们该不该被如此称道，但如果奇迹有了兆头，我倒一定会准备好一切来热情迎接他。”莉莉笑着说。

      “也许并没有错。”莱姆斯琢磨着，“我负责等待奇迹，莉莉负责迎接奇迹，西里斯负责寻找奇迹……”

      那么詹姆呢？他负责创造奇迹吗？

      “不，我负责相信奇迹。”詹姆啜了一口酒，明快有力地说，“然后奇迹就诞生在我们四个的手中，是由我们四个共同创造的奇迹。我打赌，它绝对会的。”

      这可真棒。但是同样也有许多苛刻的乐评家对你们的音乐挑三拣四，说它们远不及过去的音乐形式，是新时代的垃圾？对那些伤人的评论，你们又怎么想？

    “我们从不他妈的关心那些东西，”詹姆说着将酒瓶摔在地上，炸裂声一下子砸碎了昏暗的空气，“只要还活着，就写我们想写的歌；而它们总是最好的。随便世界爱怎样就怎样吧。这是我们的时代，这就够了。”   
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
