
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Скамандер* — фамилия, чернилами въевшаяся в память. Ньют — имя, которое из разу в раз повторяют уста. Вместе они создают перед глазами образ, заставляющий сердце Тины трепетать.

Тогда на пароме она не решилась. Смеялась в ответ на лёгкую улыбку, застывшую на уголках её губ, но сказать так и не смогла. Ньют пообещала писать ей письма, на том их прощание и закончилось.

Каждую весточку из Англии Гольдштейн ждала с нетерпением, на несколько минут отвлекаясь от просмотров документов ради прочтения. Конверты писем пахли солью и, — едва ощутимо, — травами. В такие моменты волшебница ненадолго даже уходила воспоминаниями в сказочный заповедник, хранящийся в чемодане магозоолога. Размашистые буквы то спотыкались в спешке друг об друга, то растягивались на полряда, но к чудному почерку подруги за месяца переписки девушка привыкла. Больше времени уходило на ответы. Не потому, что времени у аврора** извечно не хватало и дела её заводили в самые разнообразные места города. Всё оказывается намного проще: Тина боялась. Боялась потерять свою драгоценную Скамандер, что больше не увидит её здесь, в Нью-Йорке, не почувствует знакомые запахи соли и трав. Поэтому снова и снова молчала, убеждая себя, что решится высказать всё при встрече. Обязательно решится.

За год с немногим писем накопилось целое множество, и каждое из них бережно складывалось в ухоженную, аккуратную коробку в её офисе. Квини заглядывать в неё даже не пришлось, последнее время в мыслях сестры только и было слышно: «Ньют, Ньют, Ньют».

— Она приезжает на этой неделе, да? — мягко спрашивает златовласка за обедом, как умеет только она.

— Да, приезжает, — говорит без особого энтузиазма, почти что клюёт носом стол. Последнее расследование отняло у неё слишком много сил.

Всю ночь Гольдштейн не спалось. Мыслями она возвращалась к тем заветным строкам: «Когда ты будешь читать это письмо, мой корабль уже отправится в Америку». Вспоминала растрёпанные светло-каштановые кудри, синее уютное пальто, шарф цветов Пуффендуя. Успела подумать даже о чемодане и портрете незнакомца, сокрытом от любопытных глаз в темноте каморки. Но время для сомнений уже подходит к концу — ещё несколько лет она выдержать не сможет.

«Я знаю, это неправильно». Время — почти полдень, спешит к условленному месту встречи.
«Ты удивительна, Ньют, и я счастлива, что встретила тебя». Каблучки стучат по асфальту, бежит. «Ты значишь для меня даже больше, чем нужно. Ты для меня не знакомая, не подружка. Ты нечто большее. Я понимаю, это так странно и глупо...»

А она будто и не изменилась вовсе. Всё такая же немного неряшливая, с взбалмошным хаосом на голове и россыпью блеклых веснушек на щеках. И неимоверно милая, для Тины это как никогда очевидно. Снежинки тают на её собственных горящих щеках, и Гольдштейн снова вспоминает тот день: молчание, обещания, неловкие слова. «О нет», — думает невольно про себя, когда сердце в её груди неистово стучит, отзывается эхом в ушах. — «Только не снова».

— Давно не виделись, — улыбается Скамандер так же, как тогда: тепло, легко, обезоруживающе. Так улыбаться умела только эта чудная англичанка.

— Год и один месяц.

Конечно же, волшебница считала — с тех пор, как начала думать о ней слишком много. Даже сейчас всё происходящее девушке казалось сном, слишком хорошим для того, чтобы оказаться правдой.

— Так ты надолго к нам?

— Ещё не знаю, — вдруг спохватившись, Скамандер зашарила по карманам пальто в поисках чего-то одного ей известного. — Зависит от того, что ты ответишь на это.

Маленький смятый конверт нашёлся в кармане, уже потрёпаный и пожелтевший от сырости. Дрожащими пальцами Гольдштейн открывает его и не сразу понимает, что написано на пергаменте. Осознание приходит лишь спустя секунды: одно предложение, четыре слова, от каждого веет приторной сладостью духов. Аврор долго не думает, хватая Ньют в охапку, чувствуя, как холодные руки прижимают её к себе в ответ.

Письмо, которое Тина писала пол ночи, так и осталось забыто ими в кармане её пиджака. Оказалось, у них обеих была целая коллекция не отправленных писем с глупыми признаниями и сентиментальными нежностями. Но это уже тоже не имело для них такого большого значения.
<hr/>
 

* — тут и дальше фамилия Саламандр заменён на Скамандер, Голдстейн на Гольдштейн

** — в русской локализации фильма — мракоборец
  </div>
  