
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
「在巴士回途中闲聊，在车上说，“今天风好大” 说着“前面的大叔睡着了哦” “好困啊”之类的话，道完“再见”回到家里，想着自己一个人至少看个电视什么的，却还是关了电视，这时意识到“啊，我可能喜欢那个人”」——坂元裕二
　　Preface
　　纽特的头发有些长了，随着每一个细微的动作，它们轻轻搔着他的耳后和脖颈，浑身上下的毛孔从未像现在这么紧张过，甚至些微地渗出了一点汗水。储藏室的空气流通并不好，梅雨季节的来临让久放的皮革散发出有些发霉的味道，而他现在完全没有精力去关注空气里弥漫的气味儿，他能嗅到的，是眼前这个人，说不清楚具体是什么的淡淡沐浴液香气，透过白色的弓道服，蒸腾出新鲜的，生命力的热度来，男孩的头发甚至没有吹干，一滴水砸到地板上，比纽特的心跳还能发出更强的声音。他的头沉沉低下去，眼神无处安放。
　　忒修斯牢牢盯着眼前这个卷发男孩，他还穿着校服，领带牢牢扎着，而领口却把后脖颈露出一大截，几绺头发卷曲着垂在那儿，忒修斯完全看不见他的脸，只有一双脚局促地向内站着，室内用的白色鞋子染上了一点儿泥土，忒修斯弯下腰去，“喂，是不是你一直在偷看我？”
　　
　　Chapter 1
　　“近年来，由于老年化趋势，日本以每年二十万的人口接收着海外永住人口及移民，预计在2050年，日本移民将占总人口的百分之30％……”
　　电视机的屏幕一闪，变成了一片黑暗。
　　“纽特，不要再看了，你的作业做完了吗，做完了的话，就来店里帮忙啊。”
　　纽特转过头，是妈妈握着遥控器的开关，家里人其实很疑惑为什么纽特喜欢看些无趣的新闻，就算是出门去和朋友们玩小钢珠，她也不至于这么担心。刚刚上中学的时候，斯卡曼德太太的确是忧虑过这孩子会不会被带坏，最后成了飞车党什么的，结果她可过于估计自己孩子的性格了，别说是变坏，纽特几乎没有什么朋友，他唯一的爱好就是研究小动物，和看电视上的科普纪录片。
　　斯卡曼德一家十年前搬来了日本，那时候纽特还只有七岁，对突然变化的环境非常不适应，这个有着红色卷发的英国小男孩，被邻居们捏着脸蛋夸可爱几乎是天天发生的事儿，甚至其他同学的家长在校园日的时候都格外喜爱纽特，想要自己的孩子和纽特一起玩儿，但也许是太早承受了太多的关注，纽特害羞的个性却日渐增强了起来。
　　纽特有点儿不情愿地站起来，一边拿起搭在椅背上的黑色围裙往身上套，妈妈在这里开了一家咖啡店，时不时地他必须得去店里帮忙。纽特尝试过去外面的店里打工，而中学生能够找到的工作往往都是在便利店或者居酒屋，面对着每天不同的陌生人，纽特的日语都变得有些不流利了起来，家里的咖啡店就没有关系，哪怕讲英文，大多数人也都是听得懂的，而且也不会有那么大的人流量，多数时候，他就坐在柜台后面的高脚椅，看一本即便过期了没有还回图书馆也不会被发现的，不怎么受欢迎的小说。
　　今天是星期日，从上午九点钟开始就有打扮入时的年轻女孩子进来店里了，很多人都是和纽特差不多的年纪，如果是工作日的傍晚，也会有穿着制服的女孩子男孩子们来咖啡店里，书和笔记本都摊在桌子上，功课完全没有做的样子，但却谈笑得很开心。这样的事儿从没发生在纽特身上过，他不那么擅长和人相处，你知道的，自从长大后就很少有人夸他可爱了，那个卷发的蓝眼睛男孩变成一个内向的长着很多雀斑的“怪咖”了。还好他家的咖啡馆离学校并不近，尤其是通路上隔着一个极其热闹的菜市场和大型超市，五点半后抢着打折货的主妇们让高中生们都绕了道，但纽特有时候很喜欢这个地方的，他喜欢悠闲地逛一会儿超市，看一切都排列整齐的样子。
　　也是因为如此，纽特做了班级里同学们不太想做的生物委员，在投票箱里几乎都是他的名字，因为想要做生物委员的人只有他一个。比起英语，文学，甚至化学和物理委员们只需要按时收发一些作业和提纲，或者每天记录风箱的数据，监督清扫实验室之类的工作，而生物委员却要照顾实验楼的一群兔子，青蛙，和小白鼠们，年轻的孩子们喜欢这些毛茸茸的小动物，但他们却难以忍受动物排除的粪便，还有清理积压在笼底的稻草垫子什么的苦差事。
　　纽特乐得做这些事儿，他喜欢这些生物，饲养角是只属于他的世界，采摘新鲜的植物搅拌饲料喂养它们，对纽特来说比运动大概要有意思个千八百万倍。
　　但他也有自己的私心。
　　为了便利，学校把饲养角搭在了实验楼外边，那儿离室外水龙头很近，夏季炎热，社团活动结束的学生们会在那儿饮水，校跑步队的男孩子们直接把水龙头开到最大，给汗津津的头发冲个凉， 跆拳道社团的人经常出现在那儿，他们也总是使用体育馆。而纽特并不关注每天谁会路过那儿，他只想知道那个人有没有来。
　　弓道部的集训时间是星期一，星期三，和星期六，星期六结束的时候社长会到实验楼二楼的储藏室整理物品，弓道部是学校里最大的社团，每年纳新的时候都会有很多人加入，但没出两个月，一半的人就会退出，大部分的弓道服和弓箭都会被回收到储藏室，而星期六的下午大家都急着出去玩，只有社长一个人留在那里。
　　纽特不想让自己太像个stalker，他总是抱着厚厚的资料从四楼的生物实验室下来，但却从二楼绕过一圈，储藏室门的窗户只嵌了窄窄的一块玻璃，怕被人发现，想要慢慢的路过，但脚步总是不自觉地加快着，然后透过黄昏的强光，从窗户窥视到对方挺拔的剪影，纽特嘴角的笑意就停不下来。
　　那是学校里最受欢迎的学长，弓道部社长忒修斯，成绩好，待人亲切，体育也不差，和纽特一样，他也是蓝色眼睛的英国人，但其他方面却和纽特完全不一样。说着一口流利的英文和日语，运动会上总是能拿到好成绩，观众席里一半的女孩子们都是为忒修斯欢呼的，男孩子们也真心为这个喜欢的学长加油，就算这个名字用日语再难读，大家却能很流利地发音，而纽特，却总是因为物理课的牛顿三大定律被同学们哄笑到红了脸。
　　他没想过忒修斯会发现他，要不是那天迟疑了一下的话。
　　和往常一样，星期六的下午，纽特拿着实验室的钥匙，在饲养角喂兔子们，夏天快到了，兔子们正在脱毛，食欲也不是那么好，纽特托着腮帮子看它们咀嚼着青草，除了一个素食主义者的表亲，纽特从没见过觉得绿色植物这么好吃的动物，他不喜欢蔬菜，因为觉得吃起来很像草似的，苦苦的。
　　六点钟，穿着弓道服的人们从体育馆里涌出来，纽特的眼神漫不经心地飘过那些白蓝色的身影，寻找着他想要看到的那个人，直到最后体育馆的门被保安大叔锁了起来，纽特也没看见忒修斯。也许是今天的天气太热了，他有点眼花，忒修斯从来不会错过弓道部的训练的，他攥紧了口袋里的钥匙，去实验室看看吧。
　　二楼的走廊里很安静，好像连脚步声都能听得一清二楚，他太贪心了，想要上楼的时候也从二楼绕一圈，弥补在体育馆门口没看见的那一眼。
　　天空中坠满了阴云，储藏室的光线太差，纽特不得不靠近了一些，只有沉默着的弓箭和护具整齐地叠放在一起，好像已经被整理好了的样子，但门却虚掩着，突然，后背被拍了一下，毫无防备的纽特推进了门里，差点没跌倒，他惊慌失措地回过头来，眼前的人也一脸惊愕，好像疑惑着为什么这人像纸片一样，轻轻地一拍就被风吹倒了似的。
　　是忒修斯？是忒修斯！
　　纽特局促地低着头，不知道该说什么好，他要怎么解释自己趴在储藏室的门上看这一点呢，啊，就说是对弓道感兴趣怎么样，还是说实验室的老鼠跑进了这个屋子？纽特还盯着对方的脚尖，被男孩过于靠近而产生的热度和沐浴露香气搞得大脑一片空白，而对方却缓缓开了口，“喂，是不是你一直在偷看我？”
　　忒修斯和他讲的第一句话，居然是这样的，纽特根本不知道该作何反应，满脑子都是被发现了的窘迫，然后他做了前半生最失败的一个决定，他，逃跑了。
　　想到这里，纽特的脸就一阵红一阵白的，上星期的逃逸事件发生后，他都没有再在放学后去过实验楼了，万一忒修斯质问他，他可怎么办，也许就会说成变成跟踪受欢迎学长的怪咖之类的，纽特欲哭无泪了，手里的书一个字也没看进。
　　门口的风铃被撞响了，纽特头也没抬地说着欢迎光临，也会有什么都不点只是来店里坐一会儿的人，或者要在座位上研究很久菜单的人，所以纽特只等人走到柜台再对应就好了。
　　手里的书一下子被抽了出去，手掌还维持着握着书的姿势，来不及反应，纽特抬起头，忒修斯就站在他面前，皱着眉头翻过书封，嘴巴里还默念着借书卡上的字，然后脸上变成大大的微笑，是会让纽特眩晕的那种，“你好啊，纽特同学。”
　　这次，纽特还想要逃跑，但是他好像逃不掉了。
  </div>
  