
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
--Tu ferais un très bon serpentard!
--Pas Serpentard!

--Pourquoi donc jeune homme ?
--Hum... Parce que leurs idéaux sont mauvais ?
--En est tu bien sûr ?
Les serpentards accordent une grande importance à la noblesse.
Tout comme Griffondor... Et leur conception de la valeur des êtres est proche.

--Je ne souhaite pas devenir un mauvais sorcier...!
--Rien ne t'y oblige.
--Alors, je vous laisse choisir pour le mieux...

Choixpeau : SERPENTARD

Le nom de la maison résonne dans le grand hall et les membres de la maison répondent,
à l'unisson, par un "Bienvenue chez nous, Monsieur Potter!"
Harry repose le Choixpeau et se dirige vers la table de cette maison, désormais la sienne.

Un Drago Malefoy joyeux l'accueille par un "Tu le mérite, Potter."
et Harry ne sait plus trop s'il a fait le bon choix en écoutant le chapeau.
Il s'assoit tout de même à coté du garçon blond et jette un regard à ses deux nouveau amis :
Ron et Hermione.

Ils semblent surpris mais c'était à prévoir. serpentard est la maison des "méchants",
sauf à en croire le chapeau... Est il vraiment à sa place ?

Perdu dans ses pensées, Harry s'aperçoit que deux garçons se sont approché de lui pour le saluer.
Ils s'appellent Crabbe et Goyle et disent être de grand fans.

Harry Potter rétorque n'être pas si exceptionnel que ça avant d'être interrompu par Drago :
--Lorsque l'on croit en toi, il ne faut pas contredire cette foi.
--Et mentir, de ce fait ?
--La confiance des gens vaut un mensonge, Potter.
L'honnêteté ne remplace pas la passion qui anime les gens.
Tu as beaucoup à apprendre sur la responsabilité d'être un modèle, Potter.
--Je préfère être honnête : Les gars, je n'ai rien d'exceptionnel,
je ne sais même pas comment j'ai survécu! Peut être est ce simplement de la chance ?
--Il va te falloir beaucoup d'effort pour compenser ce que tu viens de dire...

Sur cela, Crabbe et Goyle répondent que peu leur importe si Harry a eu de la chance ou non.
Ce qui leur importe c'est l'espoir qu'il représente.
Harry : Je suis vraiment flatté... Asseyez vous donc !
--Merci beaucoup Mr Potter (x2)
<hr/>

Entouré par Drago à sa droite et Crabbe et Goyle à sa gauche, Harry observe Ron et Hermione,
qui semblent profiter joyeusement du repas, alors que ses voisins de table sont d'un sérieux...
--Pourquoi t'intéresse tu à ces types, Potter ?
--Drago, ce sont mes amis, enfin, il me semble que ce n'est pas interdit...
--D'être ami avec des membres d'une autre maison ? Non !
Mais ils ne sont pas de ton rang Potter. Moi même, je ne le suis pas, d'ailleurs...
Mais ils ne sont même pas de mon rang, alors...

Harry : ...

Malefoy : Pourquoi sont-ils inférieurs ? C'est cela, n'est ce pas, Potter ?
Parce que l'un est issu d'une famille Plus-que-modeste de sorciers.
Et parce que l'autre n'est même pas issue d'une famille de sorciers.
Ha : La valeurs des gens ne se résume pas à leurs familles, Malefoy!
M : Potter, ... Potter, ...
Respecter les classes est nécessaire pour garantir l'ordre.
Que se passerait il si un sorcier sans noblesse devenait influant ? Hein ?
Quel chaos règnerait ?

Ha : Et, VOLDEMORT ? Était-il non noble ?

A ce moment, l'intégralité de la table se tait.
Tout le monde se tourne vers Harry...
M : Il... Il était noble... En effet...
--Nous ne sommes pas si nobles que ça, vous savez (x2)
Crabbe : Mais ça ne change rien, je pense.
Goyle : Cette discussion ne sert à rien.

M : Ok, c'est une conspiration... Vous voulez tous que j'aie tord, hein ?
Et bien, non, je m'y refuse!

Sur ce, l'orateur Drago Malefoy se lève et, théâtralement, tourne le dos à ses trois voisins de table...
Mais glisse sur un morceau de pain que quelqu'un semble avoir fait tomber...
Était-ce juste afin que Drago glisse dessus ? Ou était-ce une rétribution divine ?

Toute la salle, qui était remplie d'un soupçon d'effroi éclate d'un rire nerveux qui,
progressivement, grandit pour devenir un vrai rire de joie.

 

M : Je trouverais le responsable...

Sur ces mots, une jeune fille, assise à coté de lui, lui répond que c'est elle.
Elle a fait tomber son morceau de pain en entendant ce nom,
le nom de celui qui ne doit pas être nommé.
Drago veut lui répondre, mais elle esquive ses remontrances par un :
"Je-ne-vous-embêterais-plus et vais-de-suite-changer-de-place"
avant de, immédiatement se diriger vers l'extrémité de la table des serpentards.

Malefoy se décide à marquer un arrêt dans sa discussion presque philosophique avec Potter,
avant de se couvrir de plus de ridicule.
Pendant ce temps, Harry jette un œil à la table des griffondor
et se rend compte que Ron et Hermione ne se parlent plus.
Peut être ne sont ils pas encore parvenu à s'entendre vraiment ?
C'est dommage Harry aurait aimé que les seules personnes avec qui il avait apprécié échanger
soient sur la même longueur d'onde, afin de faire enfin partie d'un vrai groupe d'amis.

Ce n'est pas que Malefoy n'était pas potentiellement un ami de valeur...
Mais il demeurait un peu borné, élitiste et calculateur 
pour que Harry puisse le considérer comme un "véritable" ami. 
Peut être lorsqu'il aura appris à dépasser ses préjugés ?
<hr/>

Le diner d'accueil se déroule alors sans autre encombre.
Harry ayant bien plus à manger qu'il n'en a eu au cours de ses dernières années,
il ne mange qu'un léger repas et observe principalement le corps enseignant.

Dumbledore mange calmement, avec ses lunettes qui semblent regarder la nourriture,
pour lui permettre de laisser son regard vers la salle,
tel un grand père vers ses petits enfants.

Harry se rendait compte que Dumbledore tenait un rôle de grand père de substitution,
à son égard, pendant que Hagrid était comme un oncle pour lui.
Le professeur Mc Gonnagal serait alors une tante prévenante,
Rogue serait cet oncle que l'on n'apprécie pas... bien qu'il en ai déjà un comme cela...

Vraiment Harry se disait que le corps enseignant et d'entretien formait un genre de famille,
pour l'ensemble des élèves de Poudlard.
En même temps, les pensionnats font que les élèves et les encadrants vivent, de fait,
tel une grande famille.

M : Potter!
Ha : Hein ? Oh, Malefoy! Oui ?
--Tu n'a pas remarqué ? On s'en va. On va chacun rejoindre nos salles communes.
Si tu ne souhaites pas errer dans les couloirs toute la nuit, tu ferais mieux de nous suivre.
--En effet...
Est ce que j'ai le droit de parler à des amis avant ?
--Tu veux dire Weasley et la fille ?
Si tu veux. Mais ne traine pas trop, sinon on ne va pas t'attendre!

Harry se rapproche du cortège des griffondors dont ses deux connaissances ferment la marche.
"Désolé de ne pas avoir eu l'occasion de vous parler ce soir" engage Harry.

Hermione lui répond rapidement que
"Ce n'est pas grave nous nous reverrons au moins dans nos cours communs".

Ron rétorque qu'ils peuvent aussi se rencontrer lors des repas ou lors de leurs temps libres.

Sur ce Harry conclut par :
"Pourquoi ne pas discuter plus longuement demain au petit déjeuner ?"
lorsqu'il voit que le professeur Mc Gonnagal lui fait signe,
pour lui faire remarquer que le cortège des serpentards l'attend.

Harry prend juste le temps d'être sur que Ron et Hermionne acceptent le rendez vous.
Puis il se dirige vers les membres de sa maison en souhaitant une bonne nuit aux griffondor.

 

"Monsieur Potter...
Ne prenez pas l'habitude de ralentir tout le groupe pour vos convenances personnelles."
Rogue ne semble finalement pas plus laxiste avec les membres de sa maison...

Sur ce, le groupe se dirige vers les donjons. Ils passent à coté d'un escalier en colimaçon 
et arrivent enfin à la salle commune des serpentards, au plus profond des donjons.
"Le mot de passe est 'Geyser'. Ne l'oubliez pas, sinon vous ne pourrez entrer."
leur explique Rogue.
<hr/>

La salle commune est plutôt bien décorée avec, principalement, des murs en pierre
et des colonnes qui donnent un style moyenâgeux et noble à la pièce.
Deux escaliers s'étendent à partir des deux cotés de la pièce.
"L'escalier montant mène aux dortoirs des damoiselles
et, celui qui descend, au dortoir des damoiseaux" explique le baron sanglant.
"Naturellement, chacun de ces dortoir est barré pour le groupe auquel il n'est pas destiné."

Rogue remercie le baron sanglant pour sa présentation des locaux.
"En plus de devoir vous souvenir de toutes les règles de cette salle commune,
même si elles relèvent du bon sens,
à partir de maintenant, je vais vous demander de former des groupes de 4 ou 5 élèves.
Chacun de ces groupes occupera une chambre de ce dortoir qui leur sera réservée.
Choisissez bien vos compagnons de chambre,
car vous les conserverez tout au long de votre scolarité."

M : Bien, Crabbe ? Goyle ? Potter ?
Nous devrions partager la même chambre, puisque nous avons déjà fait connaissance.
--Merci de nous accepter avec vous (x2)
Ha : Pourquoi pas, après tout...

M : Monsieur, nous avons formé un groupe de 4!
S.R. : Bien! Cette rapidité vous permet d'être l'un des groupe à occuper une chambre à 4.
Souvenez vous que saisir une opportunité est cruciale pour votre réussite!

Harry était surpris.
Malefoy avait saisi le fait que la possibilité d'être dans une chambre à 4
dépendait de l'ordre dans lequel les groupes étaient constitués.
Soit il l'avait appris, soit c'était naturel pour lui...
Quoi qu'il en soit, Malefoy avait au moins pour qualité de savoir gérer les règles élitistes...

Ils furent donc dirigés vers leur chambre en sous sol.
Le dortoir des garçons s'étendait après une porte avec l'inscription
"réservés aux garçons, protégés de Serpentard".
Le couloir s'étendait en spirale à partir de l'entrée,
longé à droite par des chambres marquées d'un numéro
et à gauche par des chambres marquées d'une lettre.
L'extrémité du couloir aboutissait à une salle de bain commune.

"Vous occuperez la chambre S" leur expliqua Rogue, avant de dire à Harry
"J'espère que cette maison saura vous être bénéfique Mr Potter."
et de s'éclipser vers la salle commune.

 

M : Bien, allons prendre possession de nos locaux.

*Ils arrivent dans leur chambre*
M : Je propose que Crabbe et Goyle prennent les lits de gauche,
je prendrait le plus à droite et Potter aura le dernier.
--Pourquoi pas (x2)

Ha : Est tu subitement devenu le chef de notre groupe ?
M : Non, mais je suis le mieux placé pour savoir comment fonctionne cette maison.
La plupart des membres de ma famille y ont suivit leur cursus.
Et Crabe et Goyle semblent apprécier d'aller de paire,
donc il vaut mieux qu'il soient à coté l'un de l'autre.

M : Ensuite, tu est quelqu'un d'important, Potter.
Il ne faut donc pas que ce soit toi qui soit le premier accessible,
lorsque quelqu'un ouvre la porte,
mais tu doit être en face afin de réussir ton sort défensif au mieux.
Ce qui implique presque immédiatement cette configuration.

M : Il faut penser rapidement, Potter!
Ha : Qu'est ce que je risque, ici, dans notre chambre ?
--Celui-dont-on-ne-prononce-le-nom peut attaquer sa cible de bien des manière...
Et si il n'est pas complètement éteint, il cherchera à te faire payer son humiliation.
--Je dois être sur mes gardes alors ?
--Exactement, Potter. Quelle réputation aurions nous,
si nous laissions quelqu'un prendre la vie d'un symbole pour de nombreux sorciers ?

 

Malefoy était calculateur et froid mais il avait aussi vraiment la tête sur les épaules :
Harry Potter était important et être son ami signifiait profiter de son importance.
Le laisser mourir serait un déshonneur, pour tout ceux dans son aura.

Comment faire honneur aux enseignements de son père,
sans être soit l'ami de Potter, soit son nemesis indiscutable ?
  </div>
  