
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry regarda par la fenêtre du premier étage.

Il pleuvait.

Seulement, même le fait de ne pas pouvoir sortir du château pour s'aérer un peu l'esprit ne rendait pas plus facile l'idée qu'il allait devoir passer deux heures enfermé dans les cachots à se faire tyranniser par Rogue. Depuis sept ans qu'il le connaissait, chaque fois était pire que la précédente. Aujourd'hui plus que jamais car, tandis que les jours défilaient, son moral baissait irrémédiablement : ses recherches concernant Voldemort demeuraient au point mort, ses notes baissaient dans toutes les matières et ses relations avec les autres battaient de l'aile, par sa propre faute le plus souvent.

Le temps qu'il passait à Poudlard lui faisaient regretter de ne pas avoir quitté l'école à la fin de sa sixième année comme il l'avait d'abord souhaité: certes, les recherches n'auraient peut-être pas été plus fructueuses et sa vie plus facile, seulement, au moins, personne n'aurait été là pour faire le constat flagrand de ses échecs. De plus, le directeur n'était plus là pour l'aider ni le conseiller comme autrefois et il ne pouvait pas parler à son portrait puisque, pour une raison qu'il ne comprenait pas, la gargouille refusait obstinément de laisser passer quiconque, même ceux qui connaissaient le dernier mot de passe choisi par le vieux directeur. Ce n'était pas, comme beaucoup l'avaient imaginé de prime abord, un tour des mangemorts car ceux-ci étaient sans aucun doute ceux que la situation énervait le plus.

Harry se rendait en cours simplement parce qu'il devait faire profil bas. Les mangemorts avaient beau, semble-t-il, avoir reçu l'instruction de ne pas lui faire trop de mal, ce genre de manquement au règlement fournirait une excuse en or aux mangemorts pour justifier au yeux de la communauté magique son renvoi. Or, renvoi signifiait baguette brisée et il ne pouvait se le permettre : non seulement c'était un de ses biens le plus précieux mais, surtout, une fois la baguette à la plume de phénix cassée, toute lutte contre Voldemort deviendrait vaine.

Quand le trio gryffondor arriva dans les cachots, même les Serpentards se tinrent tranquilles. En vérité, depuis qu'ils avaient été confrontés au manque de réaction de leur victime préférée, ils ne prenaient plus aucun plaisir à s'attaquer à lui. Cela ne les empêchait cependant pas de s'en prendre à la place aux autres élèves, en particulier les plus jeunes.

Chacun prit sa place dans la salle lorsque Rogue leur signifia d'entrer. Au bureau du premier rang, Harry ne lisait pas les consignes, se contentant de mettre dans le chaudron les ingrédients que Ron, son binôme, lui présentait. Lui était trop occupé à ne pas sauter à la gorge de l'assassin de Dumbledore pour penser à préparer correctement la potion du jour. Ron devait donc veiller à ce qu'aucune maladresse ne soit commise et il y parvenait plutôt bien, à la grande surprise d'Hermione, assise juste derrière, et de lui-même. Cependant, lui aussi commençait à perdre un peu de son attention à cause de la fatigue. En effet, le soir, il travaillait non seulement sur ses devoirs mais aussi sur les brouillons de ceux d'Harry, étant donné que ce dernier passait ce temps à chercher une faille dans les défenses de Voldemort, réfléchir à la nature et à la cachette des horcruxes, à déprimer quand la sensation que tout était vain et désespéré l'envahissaient tout à cou.

Ainsi, Ron ne prit pas garde au nombre de griffes de fléreurs qu'Harry mit dans le chaudron avant d'éteindre le feu et ajouter la poudre d'œil de salamandre. Il se rendit compte de l'erreur trop tard, au moment où la potion prit une teinte rouille au lieu d'être bleu métallique. Hermione étouffa une exclamation quand des projections du liquide bouillonnant volèrent en tout sens, et ne put rien faire pour éviter que la potion déborde du chaudron et coule au sol, la rongeant rapidement comme un acide particulièrement corrosif.

Rogue fit disparaître la potion, et redonna au sol sa forme plane d'origine.

- Potter, vous n'êtes décidément bon à rien. Vous et Weasley aurez la note appropriée à un tel désastre, et vous reviendrez ici ce soir ainsi que tous les soirs de la semaine pour une retenue.

La voix glaciale du professeur ne provoqua d'abord pas de réaction chez Harry. Puis, il se leva d'un bond, l'air hors de lui. Sentant le danger arriver, Hermione lui attrapa le bras pour l'arrêter dans son élan, au moins grâce à la surprise provoqué par ce geste. Elle n'aimait pas ce qu'elle comptait faire, pourtant elle ne perdit pas de temps à se demander s'il s'agissait vraiment de la bonne décision :

- C'est de ma faute professeur. Une des sangsues m'a sauté des mains quand j'ai essayé de l'écraser et elle a atterrit dans son chaudron.

- Miss Granger, dit le professeur d'une voix lente, clairement étonné, sans toutefois se départir de ce ton doucereux détesté de l'école. Voilà qui est étonnant de votre part. Cinq points en moins pour Gryffondor pour votre bêtise abyssale. Et une retenue, ce soir, dans mon bureau, à huit heures trente. Tout retard serait vraiment… regrettable. Maintenant, sortez tous d'ici.

Les élèves ne se le firent pas répéter deux fois et se précipitèrent hors de la salle de classe. Pendant ce temps, Rogue passait entre les tables afin de vider les chaudrons de leur contenu. Il affichait un sourire moqueur. Granger mentait bien mal. Si en premier lieu, il pensait le lui faire remarquer et doubler la punition de Potter, il s'était repris : rien n'égalait le plaisir de voir Miss Je-Sais-Tout en retenue, elle qui y avait échappé pendant plus de six ans.

 

Sans un mot envers son amie qui venait pourtant de lui sauver la mise, Harry rejoignit la salle commune. Juste avant d'y entrer à son tour, Ron se retourna vers Hermione.

- Hermione, je peux savoir ce qui t'a pris ? Mentir à un professeur ? A Rogue en plus !

La jeune fille ne put s'empêcher de soupirer..

- Harry a assez de problèmes comme cela sans avoir à y rajouter une semaine de retenues injustifiées. Tu remarqueras d'ailleurs que je n'ai eu qu'une soirée, c'est bien la preuve qu'il voulait s'acharner sur lui. Et sans oublier que mettre Harry et lui seuls dans la même pièce… on aurait eu de la chance si Harry s'en sortait avec un mois d'infirmerie. Ce n'est pas parce qu'il arrive depuis peu à se retenir de provoquer et insulter Rogue à la moindre occasion qu'il faut se mettre à tenter le diable.

- Hmm, tu n'as pas tort, admit Ron. Connaissant Rogue, je n'imagine même pas ce qu'il avait en tête pour ses "retenues".

- Oui. Et très sincèrement, je ne crois pas qu'il ait cru mon histoire. Je me demande pourquoi il a fait semblant. Il pouvait très bien s'en servir comme prétexte pour alourdir ma punition.

- Je ne vois pas de quoi tu te plains, moi. T'as aidé Harry et n'as eu qu'une retenue. Tu t'en tires plutôt bien. Comme tu dis, s'il ne t'avait pas cru il aurait sauté sur l'occasion pour te le faire payer.

- Tu dois avoir raison, concéda Hermione.

Ne sachant que penser mais réalisant que se perdre en conjectures ne servait à rien, elle n'insista pas et passa par le portrait pour aller s'asseoir à coté d'Harry, devant la cheminée.

Avachi dans le fauteuil, la tête en arrière, les yeux fermés, il tournait négligemment sa baguette entre ses doigts. De temps à autres, des étincelles s'en échappaient, ce qu'il ne paraissait pas remarquer. Sans faire attention à son ami, car elle savait qu'il valait mieux le laisser en paix quand il était dans cet état d'esprit, la jeune sorcière sortit un rouleau de parchemin et s'attaqua aux devoirs donnés par les professeurs dans la journée, tout en constatant avec plaisir que Ron faisait de même.

Quelques heures plus tard, Hermione releva le nez de son devoir, expulsée de sa réflexion par un bruit d'estomac.

- Oups, désolé, dit Ron avec un demi-sourire. Vous venez, il est l'heure de toute façon.

Hermione acquiesça et, voyant l'absence de réaction chez Harry, posa doucement sa main sur l'épaule de celui-ci.

- Harry, on va manger. Tu viens avec nous ?

Elle n'insista pas lorsqu'il ouvrit les yeux et lui lança un regard noir.

Ce n'était pas la première fois qu'il n'assisterait pas au repas et, à l'instar de ces fois-là, ils lui ramèneraient des fruits et d'autres aliments aisément transportables qu'il mangerait quand bon lui semblerait. Probablement tard dans la nuit, après que ses deux amis soient partis se coucher depuis longtemps.

A peine dans le couloir, Ron se renfrogna. Hermione se prépara à entendre le discours qu'il lui resservait à peu près une fois par semaine.

- Vraiment, Harry m'inquiète. Son humeur est de pire en pire et il partageait tout avec nous avant alors que, là, on ne sait rien de ce qu'il découvre, de ce qu'il fait, s'il a un plan, ou n'importe quoi. On ne peut pas l'aider s'il nous exclut comme ça !

- Comme il nous l'a dit, il n'a sans doute pas envie d'être aidé, objecta Hermione. Et je ne peux pas vraiment l'en blâmer. Quand on y réfléchi objectivement, année après année, il a mis quelqu'un en danger. Et c'est pire à chaque fois. D'abord ta sœur, sauvée juste à temps, puis Cédric, qui a été tué cette fois, et un an après, Sirius, dont il se croit entièrement responsable de la mort. Et pour finir, Dumbledore. Tu sais comment est Harry, il a peur pour nous. Essaie de te mettre de son point de vue, il a perdu ses parents, son parrain, puis celui qu'il considérait plus ou moins comme son mentor. Il ne lui reste plus que ses amis les plus proches : nous. C'est normal qu'il ne veuille pas nous mettre en danger.

- Et toi tu acceptes ça ?!, demanda brusquement Ron.

- Non, bien sûr que non, et tu le sais bien, répondit avec tristesse Hermione. Ce n'est pas parce que je comprends que je suis d'accord. Mais qu'est-ce que tu veux qu'on y fasse ? Il n'est plus le Harry d'avant. De toute manière, je pense que nous ne perdons rien, s'il est comme ça c'est justement parce qu'il n'avance pas. Nous savons tout ce qu'il sait et nous ne pouvons rien faire de plus tant qu'il est ainsi et qu'il ne se passe rien de nouveau.

- J'espère que tu as raison, qu'on ne peut vraiment rien faire de plus. Mais ça n'empêche pas que toute cette situation me rend fou, et le voir comme ça, j'en ai assez, vraiment.

- Moi aussi. Et, vu comment il est, Harry également.

Le repas fut silencieux. Ceux qui appréciaient un peu Harry lançaient des regards inquiets en direction de la place vide à coté de Ron. A la table des professeurs, McGonagall se trouvait à sa place de directrice, avec à sa droite, Flitwitch, et Rogue à sa gauche, le regard rivé sur son assiette, plus sombre que jamais. A coté, les Carrow, mangemorts comme lui, ne cessaient d'observer les élèves avec un air vicieux, soupçonneux, qui déplaisait fortement à la plupart, y compris à la majorité des professeurs, qui ne pouvaient cependant rien. En effet, ces trois là faisaient régner leur loi à l'école, le pouvoir leur appartenait officieusement, ainsi qu'à Voldemort. La directrice ne l'était que de titre, pour maintenir les apparences et rassurer la communauté magique.

Hermione relevait de temps en temps la tête pour jeter de rapides regards au maître des potions, lequel fixait son assiette sans y toucher. Elle le vit soudain poser ses couverts avec rudesse et sortir par la porte qui se trouvait derrière la table des professeurs.

S'il était déjà furieux, il ne servirait à rien de l'énerver davantage. Elle se leva aussi et quitta à son tour la grande salle, ne prêtant pas attention aux regards qui la suivaient, certains hargneux, d'autres interloqués. Une fois dans le hall, elle se rendit aux cachots d'un pas décidé pour une punition non méritée, une punition sûrement pénible.

Elle arriva donc devant la porte avec vingt minutes d'avance, ce qui ne l'empêcha pas de frapper. Au moins, il ne pourrait pas lui reprocher d'y mettre de la mauvaise volonté.

Elle poussa doucement la porte lorsqu'il lui en donna l'ordre et entra. Dans la salle vide, elle constata que les chaudrons étaient propres, mais que toutes sortes d'ingrédients recouvraient encore les tables et que les armoires se révélaient dans un désordre digne d'une fin de cours. La porte donnant sur la réserve était entrouverte.

Elle vit ensuite un tas de copies éparpillées sur le bureau, et à coté de celui-ci, un grand chaudron derrière lequel se tenait le professeur. Celui-ci éteignit le feu d'un rapide coup de baguette.

- Professeur, se signala Hermione puisqu'il n'avait pas réagi à son entrée.

Elle s'approcha ensuite de quelques pas hésitants, mal à l'aise de se retrouver pour la première fois seule en présence du mangemort.

Il avait relevé ses manches afin de ne pas être gêné durant la préparation, et Hermione vit très clairement la marque des ténèbres qui s'étalait sur son avant-bras. Cette vue lui tordit l'estomac. Rogue remarqua le regard de son élève et remit brusquement son vêtement en place, cachant à ses yeux le tatouage de son maître.

- Mais qui voilà, miss Granger. Vous craigniez d'être en retard ?

Son ton glaça Hermione, qui s'immobilisa à mi-chemin, entre deux bureaux. Elle le regarda contourner le chaudron, s'approcher, poser ses mains sur le bureau qui se trouvait entre eux deux et se pencher un peu en avant pour être à sa hauteur.

- Miss Parfaite ment à un professeur, maintenant ?

Le visage cireux du professeur à quelques centimètres du sien déstabilisa Hermione. Néanmoins elle ne fit que détourner les yeux, fixant l'armoire ouverte.

- Je n'ai pas menti professeur.

Il n'eut pour unique réaction que celle de se redresser.

- Pour votre punition, vous rangerez cette salle. Que je n'ai pas à repasser après vous.

Silencieusement, elle commença à trier les ingrédients sur le bureau le plus proche. Dans le même temps, elle observa du coin de l'œil Rogue retourner à son chaudron. D'un geste, il mélangea le contenu et mit de la poudre qui ressemblait à celle des œufs de Doxys dans la mixture.

Avant qu'il puisse la surprendre à l'observer et donc, perdre du temps, elle se concentra sur son travail.

Qu'il ait abandonné aussi facilement sans la faire avouer ne présageait rien de bon. Toutefois, il ne servait à rien de tergiverser en inventant divers scénarios, la vérité viendrait sûrement bientôt. Pour le moment, se concentrer sur son objectif s'avérait, sans nul doute, la meilleure chose à faire.

Elle rassembla les ingrédients selon leur classification et leur origine, puis fit de même à la table voisine. Ensuite, elle prit dans l'armoire les bocaux et récipients qui correspondaient, et rangea rapidement ce qu'elle avait trié. Afin d'éviter les allers-retours, elle laissa les récipients sur la table, à présent propre, et recommença sur celles juste devant. Ainsi, en un peu moins de deux heures, elle termina de tout ranger et porta la totalité des bocaux dans l'armoire, prenant garde de les disposer selon leur nature et leur rôle dans les potions, ayant remarqué que le professeur les classait toujours de cette manière.

De temps en temps, le mangemort prenait des ingrédients dans la réserve, et ne se préoccupait nullement de sa présence. Souvent, Hermione entendait le glissement d'une plume sur un parchemin, et plus l'heure avançait, plus cela l'intriguait.

Tandis qu'elle s'appliquait à tout disposer correctement, elle jetait des regards en coin vers Rogue. Une fois, elle le vit griffonner quelque chose sur un parchemin, sourcils froncés, apparemment en pleine réflexion. Une autre fois, elle l'aperçut plonger dans la potion un ingrédient qu'il venait juste d'aller récupérer.

Quand tout fut rangé et que l'armoire impeccable, elle s'approcha de la table la plus proche du bureau de Rogue, sur laquelle était incrustée des restes séchés d'un liquide difficilement identifiable, probable résultat d'une potion ratée.

Tandis qu'elle retirait petit à petit la substance à l'aide du racloir prévu à cet effet, elle distingua plus clairement ce que Rogue faisait. Il ne semblait pas fabriquer une potion connue, car il hésitait bien trop sur la marche à suivre.

En fait, il paraissait soit en inventer une, soit en améliorer une. Intriguée, elle se demanda s'il n'avait pas l'audace de fabriquer une potion de magie noire à destination des mangemorts ou un poison quelconque devant elle.

Toutefois, elle reconnut plusieurs ingrédients, telles que de la pierre de lune réduite en poudre, du dictame, et des racines de gingembre. Ces ingrédients étaient connus pour entrer dans la préparation de potions curatives. Il n'existait aucune potion connue comportant de la pierre de lune qui ne soit pas bénéfique d'une manière ou d'une autre. Que préparait-il donc ?

Après un instant, Rogue releva la tête vers elle, l'air exaspéré de la voir plantée juste devant le chaudron bouillonnant.

- Oui ?

Hermione revint à elle et posa son regard sur le tableau, derrière-lui, pour éviter de croiser le sien.

- J'ai terminé, professeur.

- Avant de partir, je veux vous entendre avouer votre mensonge.

- Je n'ai pas menti monsieur, répondit-elle aussitôt.

- Me prendriez-vous pour un idiot, Granger ?

- Non professeur. Jamais. Mais je vous assure, je n'ai pas menti.

- Stupide Gryffondor entêtée, dit-il froidement entre ses dents. Vous reviendrez donc demain, à l'heure, cette fois-ci.

- Comme vous voudrez monsieur.

Elle tourna les talons et sortit de la salle, les poings serrés.

Que voulait-il donc qu'elle lui dise ? <em>Pardonnez-moi de vous avoir menti mais je ne voulais pas avoir à expliquer à la directrice pourquoi vous vous étiez entretués.</em> Absurde.

Atteignant le grand escalier, elle contempla les grands-escaliers d'un oeil morne. Elle ne voyait pas comment elle avait pu en arriver là. C'était ridicule. Tout comme la demande même du professeur. A quoi s'attendait-il ? Qu'après l'avoir nié par trois fois déjà, elle avoue avoir menti ? Non, c'était déjà trop tard pour revenir sur sa parole. Elle était et avait toujours été une personne honnête, elle ne mentait que rarement, pour ne pas dire jamais, mais une fois le mensonge dit, elle n'allait certainement pas revenir sur sa parole. En quelque sorte, il avait raison, elle était fière et on ne peut plus entêtée : elle n'était pas chez les Gryffondors pour rien.

Pourtant, à présent, même avoir menti lui semblait absurde. Qu'espérait-elle ? Il s'agissait d'un mangemort, probablement l'un des plus puissants, des plus retords, et certainement aussi le plus habile étant donné qu'il avait réussi à tromper Dumbledore et à l'espionner pendant des années. Sans compter qu'il restait aussi un grand légilimens et occlumens. Avec son petit mensonge ridicule, elle s'attaquait à un maître en la matière.

En y réfléchissant, il lui apparaissait désormais fort peu probable qu'il s'attaque vraiment à Harry dans l'enceinte du château, alors que tout le monde savait très bien que Voldemort refusait qu'on y touche, car il « lui appartenait ». Et Voldemort n'avait plus rien tenté contre le Survivant depuis la fuite de Privet Drive, paraissant comprendre qu'en l'état actuel des choses, il ne pouvait pas tuer Harry, car sa baguette s'y refusait.

Alors à quoi rimait cette mascarade ?

Elle, Hermione, qui réagissait de manière absurde ? La situation aurait été comique si seulement elle entrevoyait un moyen de se sortir de là. En effet, Rogue n'abandonnerait sans doute que lorsqu'elle lui donnerait une réponse, ce qui était hors de question.

Sans solution, Hermione se souvint de l'heure tardive et accéléra donc le pas pour rejoindre la tour. En contrebas, une ombre, dans le hall, la regarda disparaître dans les méandres des grands escaliers, avant de se mettre elle aussi à monter les escaliers en direction du septième étage.
  </div>
  