
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <em>Été 1896, Gellert Grindelwald.</em>

Gellert était dans le salon de sa maison, son corps allongé sur le canapé lisant tranquillement sur la sorcellerie, une tasse de thé noire sur la table basse à côté d'un pot d'hortensias. Ses cheveux blonds en pagaille et ses yeux vairons étaient surmontés de cerne qui creusait sa peau d'un blanc immaculé. Ses habits n'étaient qu'une vieille chemise bleu clair et d'un caleçon en toile blanc. Ses doigts effleuraient les pages du vieux livre qu'il regardait dans le vide, le jeune homme n'était pas du tout concentré sur le moment présent. Il se remémorait en permanence ce qui s'était passé un mois plus tôt.

<center>
  
    <strong>***</strong>
  
</center>
  <em>Il avait très mal au ventre et c'était enfermé dans les toilettes, tenant son ventre entre ces bras il respirait fort et vite. Il avait déjà raté le début du cours de sorcellerie noire. Son préféré, pourtant il n'arrivait même pas à y penser. Plus le temps passé plus la douleur grandissait et plus l'inquiétude s'emparait de lui.</em>

  <em>À chaque début d'année les professeurs répètent aux élèves ce qui risquait de leur arrivées pendant l'année et à chaque fois il y a minimum un élève de la classe au quelle cela arrive. Cette année ça devait être lui bien sûr. Il n'aurait pas pu être un simple bêta comme un tiers des personnes.</em>

  <em>Gellert espère juste se tromper sur son propre diagnostic. Bien sûr on ne pourra pas le renvoyer de l'école, il avait une loi qui était passé pendant le début du 19e siècle. Mais tout le monde le prendra de haut, tout le monde le poussera à bout et pire qu'il ne veuille imaginer.</em>

  <em>Il entendit des pas dans les toilettes, ils étaient lourds, il put sentir une odeur que d'habitude il était incapable de percevoir. Cela criait "Alpha". Tout son corps commença à trembler à l'odeur plus que désagréable. Le sifflement d'une voix grave résonna.</em>

  <em>"Monsieur Grindelwald je sais que vous êtes dans une de ces cabines alors sortez. Je vais vous amener dans un lieu sûr." Dit la voix grave, c'était un de ses professeurs.</em>

  <em>Grindelwald se replie sur lui-même. Il ne pouvait décidément pas sortir. L'insécurité qu'il ressentait ne le lui permettait pas. Il ne fit aucun bruit, comme si un mécanisme de survie c'était déclencher. Un soupire de la part de son professeur et une voix qu'il reconnut de l'homme mais en même temps si différente.</em>

  <em>"Ne faite pas l'enfant et sortez." Cette phrase aurait presque pu être criée mais autres choses faisait qu'elle était terrifiante. Une pointe de voix Alpha.</em>

  <em>Une peur s'empara de lui au même moment où les mots sont dits. Il voulait de moins en moins sortir. Tambourinant la porte de sa cabine -qu'il avait sûrement trouvé à cause de son odeur- le fit pleurer. Il ne fait toujours pas de bruit et pourtant les larmes coulées.</em>

  <em>Une autre personne entra dans la pièce cette fois-ci une odeur neutre, présente mais inodorante.</em>

  <em>"Monsieur Plenske, on m'a confié la tâche de ramener Monsieur Grindelwald. Je vous demande alors de sortir de cette pièce tout de suite." Une voix froide mais plus rassurante que la précédente.</em>

  <em>Un silence puis une expiration forte fut entendu avec des pas lourds et durs quittant la pièce avec l'odeur.</em>

  <em>Tout d'un coup il entendit ses sanglots résonnés dans la pièce avec sa respiration hachurée. Comme si son corps avait senti qu'il n'était plus autant en danger. Aucun bruit juste un silence qui régna avec l'autre homme, pourtant ce silence-là était apaisant. Gellert voulait ouvrir la porte et faire confiance à l'autre homme inconnu. Ce qu'il fit seulement quelques minutes plus tard.</em>

  <em>L'homme était vieux et avait les cheveux gris, pas de barbe, un visage ridé avec un petit corps, des yeux marrons calmes et les lèvres dans une ligne droite. Son corps était couvert d'une longue toge. </em>

  <em>"Venez Monsieur Grindelwald, nous allons dans un lieu plus sûr pour vous." En disant cela il lui prit le bras le guidant doucement dans les couloirs de l'école de Durmstrang.</em>

  <em>Ils ne croisèrent aucun élève dans les couloirs. La procédure standard quand un nouvel élève de présente autant Alpha qu'Oméga. Ils arrivèrent dans un couloir protégé d'une grande porte en bois de chêne, le couloir était plus lumineux que le reste de l'école et était rempli d'autres porte cette fois-ci en fer. Le vieil homme le guidant à une porte qu'il ouvrit pour montrer une petite pièce avec une fenêtre où étaient accrochés des rideaux, un lit drapé de plusieurs chaudes couvertures, une petite table avec chaise et une caisse fermée. Aucun effet personnel ou encore objet  parasite.</em>

  <em>"Je vous laisse là. Des infirmières vous apporteront à mangé et voir si tout va bien." Sur ces derniers mots il partit fermant la porte derrière lui. </em>

  <em>Gellert s'avança dans la pièce la regardant de plus près, toujours rien à pars quatre murs et des meubles. Il se dirigea vers le coffre en bois et le souleva -n'ayant pas de verrous- à l'intérieur il y avait différents objets qui pouvaient être décrits comme jouets sexuels. Il referma tout de suite la caisse et se mit loin d'elle. Cela le répugne. Pourtant la chaleur dans son ventre grandissait et il ne tarda pas à retirer toutes les couches de ses vêtements même celle qui garde habituellement pour s'enrouler dans le lit.</em>

<center>
  
    <strong>***</strong>
  
</center>La suite il ne voulait même pas y penser. Il ferma enfin le livre le posant sur la table basse se relevant sur le canapé pour être dans une position assise. Ces à ce moment que sa mère décida d'entrer dans la pièce. Ses cheveux blonds -plus foncés que son fils- lui tombaient joliment sur les épaules, ses yeux marron et son visage encore si lisse ressemblaient beaucoup à celui de Gellert. Elle portait une belle robe bleue manche longue avec des talons noire et des collants bleus.
"Gellert. Je suis heureuse de te voir ce matin. Ton père et moi avons beaucoup discuté et nous avons conclu que ce qui te ferait le plus grand bien c'est de te trouver une jolie Alpha qui s'occupera bien de toi." En disant cela elle sourit se posant à côté de son fils qui ressemble plus à un cadavre qu'autre chose.

"Mère, je préférerait-" Il nu pas le temps de finir que sa mère le coupait.

"Gellert!" Cette fois c'était autoritaire mais pas de mauvaise volonté. "Regarde-toi." Elle fit un geste vaste de son corps. "Tu ne manges presque plus, reste dans ta chambre jour après jour, tu ne dors pas beaucoup et a le regard dans le vide constamment. Certaines domestiques mon même rapporté que tu ne lisais même plus." C'était la voix d'une mère inquiète.

Gellert ne pouvait pas dire le contraire, elle avait raison sur tous les points et pourtant il n'était pas d'accord avec elle. Ce n'est pas une Alpha qui l'aidera à aller mieux mais qu'ont lui enlever ce qu'il a reçus.

"Et c'est pour ça que j'ai décidé d'accepter l'invitation du comte Gärtner. Sa fille s'est présentée depuis peu et n'a que quelques mois de moins que toi. Elle est très belle et cultivée. Il y aura d'autres personnes bien sûr. Mais je sais que c'est toi qu'elle choisira car tu es le plus beau et intelligent garçon qu'il est au monde." En terminant son monologue elle se leva et sortit de la pièce pour sûrement rejoindre une de ses nombreuses activités. 

Gellert savait qu'il n'avait décidément pas le choix. Il se leva résigné et se diriger vers sa chambre où attend un bain chaud et des affaires propres pour ce soir. Plusieurs elfes de maison passée à côté de lui la tête baissée sachant pertinemment que ce maître-là était plus dangereux que les autres. Les elfes étaient connus pour ne pas s'arrêter aux stéréotypes que les humains ont en général entre eux. Et que les dit plus faible peuvent être les pires monstre.

Il entra dans sa chambre plongée dans le noir depuis qu'il était rentré à la maison. Il ne fit pas attention aux affaires étalées sur le sol se dirigeant vers la salle de bains de sa chambre. La salle de bain comporte: une grande baignoire, un lavabo, deux placards, un miroir au-dessus du lavabo et un sur la porte, un porte manteau accrochée au mur où étaient plusieurs peignoirs. Il se déshabille montrant son corps si maigre et pâle. Il entra dans le bain qui fumait et se détendit doucement à la chaleur qui entourait son corps. Il passa une bonne heure à se laver, passant plusieurs fois du shampoing sur tout son corps comme s'il voulait enlever une couche invisible. Ses cheveux étaient beaucoup trop longs, atteignant le milieu de ces omoplates. Il prit un ciseaux et les coupa pour qu'il soit au-dessus de ses épaules. Soufflant pour regarder son corps dans le miroir. Il voyait ses côtes se creuser et tout le reste de ses os avec, sa colonne vertébrale était tellement collée à sa peau qu'on pourrait croire qu'elle la transperçait. Les marques rectilignes, de couleur chair qui était encore marquée sur ses avant-bras lui donnait envie d'arracher toute sa peau. Tout son corps n'était qu'un déchet pourrissant à l'aire libre, répandant toute sa toxicité sur son passage.

Ne pouvant plus rester encore une seconde à voir son corps, il sortit de la salle de bain pour se diriger vers son lit où étaient plusieurs vêtements. Des sous-vêtements bien sûr, une chemise blanche manche longue, un gilet bleu foncé avec des coutures en fil d'or, un pantalon noir avec des bordure bleues claires ressemblant à des vagues, un manteau -sans forme- noire avec de très fines couture turquoise, des bottes en cuir noir et une broche de leur famille. Il mit le tout et sortit de sa chambre. 

L'horloge du couloir indiqué sept heures moins quinze. Il se dirigea vers l'entrée de leur manoir où sa mère l'attendait avec son père. Ce dernier remis bien son manteau avant d'ouvrir la porte à sa femme est son fils. Une calèche les attendait dehors avec un serviteur qui leur ouvrait. La maison du Comte Gärtner n'était qu'à une demi-heure en calèche.

<center>
  
    <strong>***</strong>
  
</center>
Le manoir des Gärtner était grand il devait l'avouer et aussi très beau, plus charmant et accueillant que le leur aussi. Mais avec moins d'impact. Ont les accueilli avec des servants et des collations comme les autres grands invités.

Monsieur Gärtner venu directement les voir à leur arrivée. Faisant une poignée de main à son Père et un baiser sur la joue à sa Mère, il fit une baisse main à Gellert qui le regard de haut, essuyant sa main quand il ne regardait pas.

"Mon vieil ami. Je suis heureux que tu es accepté, après tout, ça pourrait être un grand jour pour nos deux familles. Liesel était si heureuse de pouvoir rencontrer le grand héritier des Grindelwald." Il parlait à son Père pendant que sa Mère se consacrer à aller voir les autres Femmes Omégas. 

Mais avant ça, sa Mère se tourna vers Gellert pour lui dire quelques mots. "Gellert." Sa voix était sévère. "Tu as intérêt à bien te tenir. Tu seras charmant avec la fille Gärtner et tu feras d'elle ton Alpha. Je n'ai que faire de t'es petite tourmente." Sa mère n'était pas méchante, il le savait pertinemment et voulait le bonheur de son fils mais la prospérité de leur famille passe avant tous les caprices.

Gellert se tourna vers le buffet regardant de loin certains autres garçons Oméga être un peu timide avec la jeune Gärtner. Liesel lui lança un regard et un sourire. Après plusieurs minutes elle s'excusa envers les jeunes Omégas et s'approcha de lui.

"Liesel Gärtner." dit-elle en tendant sa main pour lui faire encore une baisse main. 

"Gellert. Gellert Grindelwald." Il n'avait pas de timidité ou de douceur dans ces mots.

"Je me disais bien que ça devait être vous. Au début je me suis dit que tu devais être un Alpha accompagnant son frère." Elle parlait beaucoup trop de futilité au goût du jeune Grindelwald. "Sinon, que voudriez-vous faire plus tard Gellert? Moi je voudrais être au Ministère de la magie."

"Je veux changer le monde." Il n'y avait aucun humour dans ces mots mais cela fit rire Liesel et froncer les sourcils de Gellert à son comportement.

"Vous êtes très drôle comme Oméga." Il laissa passer le commentaire à son égard. "J'adore aider les autres sorciers et la politique et vous?"

"La politique est certes très intéressante mais la magie noire et les mythes encore plus." 

"Vous êtes donc un rêveur Gellert." Cette pensée faisait sourire la plus jeune. "Vous êtes très particulier comme Oméga et cela me plaît beaucoup. Pas que les timides m'ennuient mais avoir un petit piment et plus excitant." Liesel commença à laisser une de ses mains remonter le bras gauche de Gellert. 

La sensation lui donnait envie de lui cassait le poignet, comment pouvait-elle oser le toucher avec ses doigts répugnants. 

"Je vous ferait bien mon Oméga. Pendant votre chaleur je vous élèverai. Vous aurez mes chiots en vous et deviendrez rond. Ma marque que vous porterez fièrement avec mon odeur. Vous n'imaginez même pas les choses que je veux vous faire." Plus elle parlait et plus sa main montée atteignant les glandes odorantes de son cou -un point extrêmement sensible-. Des personnes passaient à côté d'eux. Sentant leur présence l'Alpha changea de sujets. "Vous me faite pensait à cette chanson d'Amérique. Un rien pourrait détruire la mélodie et pourtant les musiciens la jouer avec une hargne."

Gellert n'en pouvait plus il s'éloigna du toucher et des paroles de l'Alpha. Elle lui donner envie de vomir. Voyant le malaise du plus vieux elle s'arrêta.

"Ô... Désolée Gellert je ne mettais pas dit que vous étiez sûrement étouffé par le monde qu'il y a ici." Elle ne se rendait même pas compte que c'est elle qui lui donne se sentiment de malaise.

Sortant il respirait tranquillement. Liesel ne le touchait plus. "Alors combien voudriez-vous des chiots ? Si c'est avec vous j'aimerais en avoir autant que vous le pouvez." 

Gellert était sur le point de lui couper son organe d'Alpha et de le brûlé. "Aucun. Avec vous ou quelqu'un d'autre." Et sur ces mots il se décrocha de la balustrade en pierre.

Liesel restait choquée devant la réponse de l'Oméga. Personne ne lui avait répondu ainsi. Le regardant rentré dans la grande salle, elle restait sous le choque.

À l'intérieur les Omégas lui lançaient des regards noirs et jaloux. Les adultes Oméga le regardaient sévèrement alors qu'il voyait la vedette de cette soirée rentrée énervée. Elle se dirigea vers lui comme si elle aller piquer une crise devant tout le monde. Ce qu'elle fit.

"Comment osez-vous! Pour un Oméga vous êtes le plus impolie et le moins aimable, qu'il pourrait exister. Je vous proposez tout ce que vous rêviez et vous m'envoyer balader! Aucun Alpha ne voudra de vous ainsi! Même le plus fou!" Et en un instant la claque partie. Liesel Gärtner venait de gifler Gellert Grindelwald.

Le blond restait calme. À l'intérieur il voulait lui faire les pires tortures au monde jusqu'à ce qu'elle en meure. Mais il ne le ferait pas ou en tout cas pas pour l'instant.

"Les Omégas ne sont pas des objets." C'était la voix calme du plus vieux. "Et je ne veux rien de tout ça, une personne aussi médiocre que vous en magie ne me mérite pas. Je suis supérieur et de loin. Je ne suis pas guidé par une folie de dominer l'autre et c'est ça qui fait de moi un être des plus puissants. Je pourrais si je le voulais vous lancer les pires sort qu'il n'est jamais été créé et personne ne pourra m'arrêter. Car je suis Gellert Grindelwald le prochain Seigneur de cette terre." Et avec cette déclaration le silence régna dans la salle.
  </div>
  