
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Czy ktoś mi może powiedzieć, po jakiemu to, na zatkanego gwinta, jest napisane?

Montowanie nowego sprzętu hi-fi, jakkolwiek ekscytujące, jest bardziej nerwobójcze, niż telewizor. Hugo może i zna się na mugolskich dziwadłach jak mało kto w naszej skromnej rodzinie, ale z perspektywy czasu, wybranie odpowiedniego zestawu to pestka w porównaniu z usadzeniem tego w domu i przygotowaniem do użytku.

A ja ledwie zacząłem.

I niech mi ktoś powie, że mugole to nie kosmici!

Kątem oka widzę, jak Scor klęka parę metrów ode mnie.

Nie wiem, jak on to robi, ale kończymy w oka mgnieniu.

— Cholera, jeśli to nie będzie najlepsza inwestycja w moim życiu... — Przeciągam się, masując obolały kark.

— Biorąc pod uwagę że nie zamierzamy wyrządzać żadnych imprez, powiedziałbym, że poleciałeś z tym za daleko, ale... — klepie masywny głośnik - mocna muzyczka zawsze miła rzecz.

— Się wie. — Z kolei zaklęcia dźwiękouszczelniające to dar bogów.

Zasłużyłem sobie na relaks. Solidny, pełnowartościowy relaks.

<i>Scorpius</i>. Tak, bez dwóch zdań zasłużyłem sobie na Scora.

Milusio dziś wygląda. Te krótkie spodenki odsłaniające jego boskie nogi...

Moment.

To <i>nie</i> są spodenki.

Czy ja naprawdę dopiero teraz to zauważyłem?!

—Co ty– ? Skąd to masz?...

Odwraca się od kolorowych guzików na naszym nowym stereo i posyła mi uśmieszek. Jak gdyby nigdy nic, niech go.

— Z magicznej krainy, gdzie masz stuprocentową szansę otrzymania wybranego produktu za określoną opłatą.

Parskam niedowierzającym śmiechem. Okej, no więc naprawdę nie podobają mi się babskie ciuchy, ale... ale. <i>Scor</i> w <i>spódniczce</i>...

W sensie, jego nogi wyglądają genialnie. Bokserki czy krótkie spodenki czy liście palmowe czy szlafrok czy ręcznik czy szata czy kołdra czy kocyk czy jakiekolwiek inne rzeczy mniej lub bardziej przeciętne – <i>zawsze</i> wyglądają genialnie. Ale. Jego penis– <i>to</i> jest coś, czego w sumie nie widziałem nigdy wcześniej w /taki/ sposób (może poza ręcznikiem, aczkolwiek to jednak co innego).

I pytam siebie: <i>jak</i>. Jak to jest możliwe– <i>jakim prawem</i> nie widziałem tego nigdy wcześniej. Umarłbym godzinę w tył, i przeżyłbym życie bez tego ujmującego widoku... Niedopuszczalne.

Szczęście że mój kochany chłopak najwyraźniej zna mnie lepiej niż ja sam, i nie dopuścił do tego.

I teraz mogę podziwiać ten cudowny obrazek: jego penis wygląda spod spódniczki, taki słodki, różowy, twardy–

Kiedy on w ogóle...?

Mhh, litości. Jakie to jest piękne.

Jak on to robi, że– Pf, ładnemu we wszystkim ładnie. Scor serio mógłby nawet i worek na śmieci nosić jak król.

— Nie wiedziałem, że... ten. — Wykonuję niemrawy gest ku jego ubraniu. — Że lubisz nosić spódniczki.

— A wiesz że ja też nie? Ale po naszym ostatnim <i>wojażu</i> w egzotyczne stroje... — przeciąga się leniwie, odsłaniając cal brzucha (<i>pyszny kremik</i>) — byłem ciekaw, i okazało się, że to w sumie bardzo przyjemne. Jeśli się nie ma na sobie żadnej bielizny. A wiesz, lubię przewiew.

— Oczywiście. — Kiwam głową, niezupełnie ogarniając, jak w słowa. — I, um. — Zawieszam zdanie jak jakiś analfabeta, robiąc miłość oczami z tym zupełnie nowym kawałkiem ubrania, w który mój seksowny wariat postanowił się odziać.

— Jeśli ci się nie podoba, mogę go przy tobie nie nosić. — Wzrusza ramionami.

  <i>Co.</i>

Marszczę brwi. Szlag cię, Potter, rusz się! Twój chłopak ewidentnie chce seksu. Zobacz, jak cię prosi. Zobacz, jak słodki, mały Scorpius stoi, unosząc się ku tobie w oczekiwaniu na odrobinę czułości.

  <i>Nie żeby nie dostawał jej regularnie w szczodrych ilościach.</i>

— Nie powiedziałem, że mi się nie podoba. — Zakładam ręce na piersi, mierząc go spojrzeniem, mam nadzieję, nieinterpretowalnym (marne wysiłki, przecież zna mnie lepiej niż ja sam).

A on robi lustro. Cwaniak; prawie poddaję się uśmieszkiem.

— Jest z bardzo miłego materiału — oznajmia tym swoim rzeczowym tonem, przesuwając palec wzdłuż szerokości. — Możesz dotknąć, jeśli chcesz.

Kręcę głową, przygryzając uśmiech.

Podchodzę i klękam przed nim. Gładzę palcami porcję ciemnego materiału okrywającą jego udo. Leniwie. Powoli.

— Przyjemny, prawda?

Unoszę wzrok. Jego tęczówki są czyste jak dwa stawy odbijające nieskończoną pochmurność wiosennego nieba. Obserwuje mnie wyczekująco.

— Mhm...

Jego oddech przyspiesza nieznacznie, gdy wsuwam dłonie pod spódniczkę, sunąc miękko przez te kilka cali jego gładkich ud, które chowają się pod ubraniem. Docieram do jego gorących pachwin.

Jego oczy szklą się, gdy rozszerza nogi. Prawie <i>czuję</i> gorąco jego rumieńca.

Napawa się moim dotykiem. Chce więcej.

Dam mu więcej.

Przesuwam dłonią w górę jego jąder, poświęcając chwilę, by wyczuć te słodkie owale w palcach.

Jego powieki opadają; wypycha biodra, napierając w mój dotyk, nieznacznie lecz wymownie.

Uśmiecham się pod nosem i ujmuję jego twarde prącie w dłoń, spełniając jego niewerbalne życzenie, nie mogąc się doczekać, by spełnić własne.

Wyciągnąłbym swojego i przytulił do jego własnego, rozkosznego wzwodu.

— A wiesz, co byłoby jeszcze przyjemniejsze niż <i>to</i>? — Pociągam za front spódniczki, przyciągając go ku sobie, pochylając się, by musnąć ustami o jego sapnięcie na mój nagły gest.

— Co takiego?

Uśmiecham się w jego ciepły oddech.

— Gdybyśmy sobie zatańczyli. — Ściskam rytmicznie jego pulsującą erekcję, zasysając jego wargę z parną drapieżczością, gdy jego oddech potyka się, przyspieszając.

— Wybierz muzykę — szepcze, robiąc te urocze małe pchnięcia bioder w moją pięść.

Spuszczam wzrok, by nacieszyć się widokiem jego błyszczącej, różowej żołędzi chowającej się i wysuwającej spomiędzy moich palców.

Wpijam mu się w usta, smakuję je leniwie, podnosząc się i pociągając go ze sobą. Potyka się, i przypieram go do siebie, rozmazując kropelki preejakulatu na jego pośladku. Ściskam rozkoszne krągłości, wbijając paznokcie w miękką skórę.

Jego westchnięcie rozpływa się na moim języku. Obejmuje mnie ramionami.

Masuję jego pośladki, już słysząc w wyobraźni odważne rytmy, musujące basy, i jego zgrabne ciało lśniące potem w wężowych ruchach.

Będzie gorąco.

Sięgam pomiędzy jego uda, by chwycić jego jądra. Lubi, gdy się nimi bawię.

A ja jestem uzależniony, bo gdy pociągam, ściskam i masuję, Scor daje mi te słodkie małe dźwięki, które wprowadzają mnie nieubłaganie w erotyczny haj.

Kocham się z nim bawić.

Kocham jego usta; gdy pieszczą moje, pełne głodu i śliny, mokre i gorące, ochocze, w każdym momencie gotowe się dla mnie rozchylić, przyjąć mój język, moje przyrodzenie, i tańczyć z moim rozgrzanym ciałem jak niewyżyty napaleniec...

Słodkie życia przyjemności.

— Czyli... włączysz teraz spódniczki do swojej garderoby? — mruczę, wężykując językiem po jego szyi, rozkoszując się uczuciem jego nieokrytej erekcji ocierającej o moją, gdy pulsująca muzyka z magicznych głośników gotuje moją krew.

— Hmm, być może. Czemu nie? Nie mam fetyszu na ubrania przypisywane płci żeńskiej, po prostu— o-oh — wzdryga się, gdy zasysam mocno na malince, którą mu zrobiłem kilka dni temu — po prostu uważam, że penis we wzwodzie fantastycznie się prezentuje spod krótkiej spódniczki.

— I to jak — śmieję się, prawie nie dowierzając, jakie cudo dane mi było dzisiaj odkryć.

— Zresztą — dyszy w moje ucho, drapiąc mnie lekko po plecach, tak jak lubię — ubrania nie należą do płci. Spódniczka to tylko kawałek materiału. To, że społeczeństwo przypisuje je płci żeńskiej, to już zupełnie inna sprawa. Mmmh... — na wpół syczy, gdy przelotnie uciskam siniaka, którego nabił sobie przedwczoraj na udzie ("Ajaj, no i widzisz, słońce? Mówiłem, żebyś zasuwał tą szufladę"). Lubię dotykać go w ten sposób. — Bo zobacz: gdybyśmy wymyślili sobie, że faceci normalnie noszą spódniczki, nikt by nie kwestionował chłopaka w miniówce. W wielu sferach normalność to ledwie społeczny konstrukt, niemający nic wspólnego z tym, jak rzeczy się mają w naturze.

Parskam śmiechem w jego mokry od mojej śliny obojczyk. Merlinie, kocham. Kocham go.

— Co cię bawi? — pyta pomiędzy rozedrganymi oddechami, odchylając głowę do tyłu, gdy odciągam kołnierz jego koszulki.

— Nic. Po prostu, mądrości ubrane w twoje podniecone sapanie to najseksowniejsza rzecz we wszechświecie.

Przesuwa dłonie wzdłuż moich boków, jakby kontemplował moje ciało, wywołując we mnie przyjemne ciarki.

— Czyli że od teraz erotyczna rozmowa przyjmie u nas formę intelektualnych dyskusji? — Uśmieszkuje.

Posyłam go w dynamiczny piruet, po którym opada z powrotem we mnie, śmiejąc się jak łąka pełna słoneczników. Kładę dłoń na jego brzuchu, odsłoniwszy go niechcący w tym niespodziewanym chwycie.

— Być może... Ale wiesz, co? — Muskam językiem jego ucho; chłonę jego dreszcz. — Uwielbiałbym cię w każdych ubraniach, ale bez ubrań wyglądasz jeszcze lepiej.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
