
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
这是一个凉爽的、宁静的清晨，笼罩着柔和的、金色的晨曦——正如人们所期待的所有八月的清晨。八月是一个只应用甜美形容的月份——太阳爱怜地亲吻大地，即使在最阴沉的天气，它的光芒依然照亮万事万物，与世上的一切黑暗与痛苦无缘。正是这样的甜美让它区别于一年中的其他时节。

但八月不仅甜美——它也实用。七点钟通常不是个好时候，它依然沉浸于夜晚的寒冷中。从十月到次年的三月，七点钟甚至根本不能被称之为早晨——它是一片灰暗笼罩的严寒。四月和九月也没有好多少。而八月，一切都改变了。八月的早晨简直令人愉悦，这时躲在院子里才真正成为了令人满意的晨间活动。真的，他无法不这么想，在七点钟坐在那株老橡树下，八月的阳光温暖着他的脸颊，感觉一点也不坏——一个不错的新一天的开始。

这里很安静，他喜欢安静。只有在这样的时候他才能够真正“感觉”。在这样的时候他的思想，他的魔法才能工作，收集数据，处理信息，直至明察一切精微的纤毫。是的，七点钟是完美的、适合注意细节的时间。比如草地，它有着一种独特而令人清醒的特质，潮湿的、羽毛般的卷须轻触着他的腿，加上微风吹过院子，拂乱他整齐的黑发，几乎让他变得可爱了。但不，他没有任何令人喜爱的地方，即使八月清晨的安宁也不会容许他忘记这一点。任何人只要看到他的眼睛都会确信无疑地同意——它们黑暗、冰冷，掩藏于柔软的、甜美的、八月的容颜之下。是的，任何人都当他是一个完美的天使，直到他们直视他的眼睛。于是他们知道——他不是八月的孩子，他出生在十二月的严冬。

“汤姆！”

那是一种尖厉难听的声音，让他愤怒地咬牙切齿。科尔夫人无疑已经听过了前因后果——斯塔布斯当然又去找她了，哭着闹着，正像他这无能的小孩常干的那样。说实话，汤姆不该因为他的行动被怪罪，比利·斯塔布斯，凭他那尖刻的评论、无礼的举止、刺耳的声音，他应得这个，而且，还差得多、得多。那男孩简直糟糕透顶，蜘蛛们也同意——不到十分钟前，乖乖爬上他的裤子的蜘蛛们——毫无疑问把他咬得遍体鳞伤。当然，斯塔布斯男孩没有任何关于他参与的证据，但他不需要任何证据。所有人都知道汤姆的奇怪之处——也就是说，他神奇的，不动一根手指就能训练动物的能力。

一阵轻蔑的冷笑掠过他的脸。这一次斯塔布斯轻松逃过了，那个愚蠢的男孩会得到报应的。就是说，当时机成熟的时候。科尔夫人总说不要玩他的食物——因此，这自然正是他所计划要做的。

“你在这里！”

他猛地抬起视线，脸色阴沉。

“喂，别跟我来这套，你这个惹祸精！我听说你做什么了——我听说了——”

他无视了那女人的怒叱，脑子里涌出阴暗的想法。他会给他们看的，他会给他们所有人看的。汤姆·里德尔不是他们能挑衅的。除了……

他卡了一下。

这不对，汤姆·里德尔？这一点也不对。为什么他这么生气？可怜的比利·斯塔布斯，他不应该被那些蜘蛛咬，至少不那么应该。他吓得心慌意乱——他不是故意的。他不是故意的！他不想伤害任何人，他不想麻烦任何人。但当他转身声明他的宣言时，他的面前只有黑暗。冰冷、空虚的黑暗，万幸的是这只持续了一秒钟。

“小鬼！”

三下尖锐的敲门声让他急忙爬出了床，疯狂地试图整平他那出了名的一头乱毛，戴上他破损的眼镜，掀开他的壁橱门上的锁。

他没有面对科尔夫人的正义的愤怒，而是遇到了同等可怕的佩妮·德思礼的怒容。

“七点半了！早餐已经该摆在桌子上了，你这个懒小孩！”

“好的，佩妮姨妈，”他平白地回答，给自己招来了拍在头上的一巴掌。

“别在我面前耍滑，小子。”

他吞下了一句尖刻的反驳——因为他不是这样的人。他没觉得生气，他没有报复心；他软弱，容易欺负——这才是他哈利·波特。

——————

有时，在早上，很难记住他是谁。有时候，当还沉浸在朦胧的睡意之中时，他不得不提醒自己，他不是汤姆·里德尔。他也不希望是。汤姆·里德尔不是一个好人，哈利知道这个，他真的不知道他为什么一直梦见那个举止恶劣的男孩。这有点奇怪，有点诡异，每天晚上他的意识都会转移到另一个男孩的人生中。在某些方面，他和这个男孩如此相像，但在另一些方面却截然不同。

尽管如此，他并不介意这些梦，他一边沉思着，一边在煎锅上敲了几个鸡蛋。实际上这是保守的说法，事实上，他不会用它们来交换任何东西。当他是汤姆的时候，他从不害怕，从不缺乏自信。当被欺负时，他会反击。当遭遇不公正时，他原样奉还。当他被称为怪胎时，他接受它如同戴着一枚荣誉的勋章。这感觉很自由，无囿于与他如影随形的负罪感，与内心的卑微和无望。不，哈利·波特不是汤姆·里德尔，但有时他希望他是。有时很难说服自己，他从未想要过成为这样一个残酷的人。

“别烧坏东西！弗农会气疯的。”这是事实，不是警告。

“好的，佩妮姨妈。”

汤姆不会说任何那样的话，绝不，于是他知道他没有在继续做梦。是的，他毫无疑问是哈利·波特。

——————

“然后我告诉萨默斯，如果他不让道，我会狠狠地踢他。”

“然后你踢了吗？D大？”

“他还哭得像个小婴儿似的！”他那圆滚滚的表哥叫了起来，他那些同样讨厌的朋友们也跟着大笑起来。

哈利从秋千架上瞪着他们，一点也不觉得这故事值得佩服。但他很快移开了视线，希望没有被注意到。

没这么好的运气。

“嘿怪胎！你有话对我说吗？”

他有点畏缩，几乎要温顺地摇头，但他反而僵住了。有时候哈利·波特是个很实际的孩子——事实上，他敢说，他通常都挺聪明。他知道什么时候该低头。除非回话不要开口，看着地面，保持面无表情——他知道所有的规矩，那些都是他自己写的。但有时他会被这种奇怪的情绪所压倒——这种更进一步、追求什么更好事物的渴望。当他被这种情绪攥住时，他愿意想那是勇敢。

“我有，事实上。”

“噢是吗？是什么，怪胎？”

他深吸了一口气。“我认为你愚蠢、软弱，你们都是。我希望我从没听到过你们丑陋的声音，我想如果再没有人听到你们的声音，这个世界会变得更好！”

三个比他大个的男孩目瞪口呆地望了他一阵。但下一刻，他们就被怒火冲昏了头脑。

“抓住他！”

每当这种时候，他的感情就抛弃了他，哈利的眼睛因为恐惧而睁大，他转身飞奔离开了操场，达力和他的朋友们紧追不舍。

勇敢，真的，不如说愚蠢。

于是他们开始了名为“追哈利”的娱乐项目。

——————

最开始的时候，他们从未抓住过他——他比他们快多了。不幸的是，达力并不像他那些没脑子的朋友那么蠢，他很快就发现了对付哈利的其他办法。毕竟，女贞路4号的前门被锁上封死之后，就没有地方可跑了。

“那个怪胎偷了我的午餐！”

“他撕坏了我给你画的画，妈咪！”

到他们上一年级的时候，达力已经发现了敲诈的美妙艺术。

从那时起，“追哈利”就变成了一种作弊的游戏。哈利和达力达成了未明说的约定，除非哈利在当天结束前放弃逃跑，否则弗农姨夫和佩妮姨妈就会听到关于他的各种恶毒的谎言。哈利怎么样都不会赢的。

他知道这只是个游戏，但输了依然会疼，无论是字面上还是比喻上。游戏难道不应该充满乐趣？

“你应该感到高兴，怪胎，没有别人会和你玩的。”

这是真的。达力确保每个人都知道他有哪里“有问题”。那是什么，哈利不知道。达力也不知道，真的。当然，奇怪的事情常常发生在哈利周围，但这不是他的错，至少他这么认为。那又怎样？有时东西会变色，移动，爆炸……这没什么不寻常的，他会这样想。这是一种自然的否认，这一直持续到1987年，3月2日。

那一天的开始一如平常。

“你在笑什么，小子？”弗农在他后面咆哮。

他抹掉脸上的微笑，但这没影响他的心情。他昨晚又梦到汤姆了——他梦到了汤姆遇到他第一个朋友的那天。

昨晚，又是夏天，这一点从潮湿闷热的空气像湿毯子一样黏在他身上来看明显极了。太阳在天空中欢快地舞蹈，只有几缕白云挡住了它的去路，而一阵和煦的微风在树叶和草丛间跳舞，带来甜美的鸟鸣和孩子们的笑声。

汤姆<b>恨</b>夏天。早晨很好，但其余的都是垃圾。每个人总是那么开心，那么高兴，那么<b>大声</b>。说真的，他们能听见自己吗？毫不在意整个世界一样愉快地尖叫，快乐的脚步声踩遍了整个院子——真恶心，这些人。他没有嫉妒，当然没有。他不需要朋友，不需要乐趣，不需要游戏。他不是什么需要溺爱来逃避现实世界烦恼的愚蠢孩子。他比这强多了。

【你看起来很难过。】

汤姆眨了眨眼，他的头从一边猛地转向另一边。谁发现了他躲藏的地方吗？

【谁在那里？】

【你能听到我？】

汤姆咆哮起来，“你在哪？！”

【下面，这里。】

他的眼睛向下看，当看到他藏身的地方多了新的东西时，他惊了一跳。一条绿色小蛇，它的舌头友好地伸出来，它的头从一边摇到另一边。

【你在和我说话吗？】

蛇发出了一声只能理解为困惑的吐气声。

【这里也没有别人，不是吗？】

汤姆只是瞪着看。

蛇叹气。【开心点，不是每天我都能遇到能听见我说话的两腿生物，你一定很特殊。】

【你是一条蛇。】

【是的。】

【你在说话。】

【显而易见。】

汤姆深吸一口气。【你是魔鬼吗？】

蛇向一边歪头，【是什么？】

【撒旦。魔鬼之蛇。】

【我的名字是西西*①，不是撒旦。那真是个奇怪极了的名字，你是撒旦吗？】

汤姆的唇角弯了弯。【其他小孩子看起来觉得我是。】

西西看起来困惑极了。

汤姆翻了个白眼。【他们不太喜欢我。】

【为什么？你明显出身优越——毕竟，你能说高贵的蛇类的语言。】

汤姆的微笑变成了完全的笑容。【终于，有人同意我了。】

【你喜欢他们吗？】

【什么？】

【你说他们不太喜欢你，你喜欢他们吗？】

【当然不。他们吵闹、粗鲁，而且愚蠢。我宁愿切掉我自己的手指也不会称他们中的哪一个为朋友。】

【你一个朋友也没有？】

【没有，我不需要。】

【你应该见见我的朋友！】

汤姆眯起眼睛。【为什么？】

【这样我们就可以一起做朋友了，当然！】

汤姆盯着这个小家伙看了一会儿，然后他的脸变幻成了一种最奇怪的表情——你甚至可以称之为温柔。【好啊，这听起来不错。】

西西发出了愉悦的嘶嘶声。

【我的名字是汤姆，汤姆·里德尔。】

【很愉快见到你，汤姆。】

当哈利回忆起那个梦的时候，他的脸上又露出了微笑。这是他第一次真诚地想成为汤姆·里德尔。那种陌生的，结识第一个朋友时的温暖涌上他的胸膛，这是哈利自己梦寐以求的东西。

他正是在这时，萌生了这个想法，他后来会怀着复杂的心情回忆起来。

不管怎样，这想法大致是这样的：汤姆·里德尔并不是最讨人喜欢的人。他既粗鲁又不友善，他以伤害任何骚扰他的人为乐。哈利知道他比汤姆好得多。所以如果汤姆能交个朋友，他为什么不能呢？这不是个太过奇怪的想法。

这就是为什么那天午饭的时候，他没有找一个僻静的角落安静地吃他那点微薄的饭菜——远离达力贪婪的手和任性的脚——他坐在了丽莎·阿尔伯茨旁边。

她和他一样瘦小，也很安静。真的，他们有很多共同点。她有一头乱蓬蓬的头发，戴着眼镜，就像他一样，她喜欢画湖泊和河流的图画，就像他一样。他们都喜欢深蓝色的蜡笔。

“嗨，”他说，不知道还能说些什么。这似乎是个开启对话的不错方式。

她抬头看着他，她那张漂亮的脸有些迷惑不解。“嗨。”

第一次接触，一切都很顺利。

哈利脸红了，他的心脏突然在胸腔里乱跳。会是她吗？他的第一个朋友。

  <i>振作点，哈利，你能做到的。</i>

“我叫哈利，我能和你坐在一起吗？”他带着紧张的微笑说。

丽莎微笑起来，“我知道你是谁。”

哈利的微笑动摇了一点，“你知道？”

“对！你画的画很好看！”

哈利感到安慰像潮水一样冲刷过他。一个达力还没有来得及荼毒的人。他不敢相信自己的运气。“谢谢！你的也很好。”

丽莎的微笑更大了，他受到鼓励，在她旁边坐下来。

“为什么你没有在那边和其他男孩一起玩？”

哈利的视线飘向操场。“我也可以这么问你。其他女孩都在那边。”

丽莎脸红了，“有时候我不知道说什么，所以我干脆什么也不说。”

哈利点头，“但你和我说话挺好的。”

“你很好心，而且友善。”

“你这么觉得？”

丽莎正要回答，但当冬末太阳的微末温暖悄然消失在那个气势汹汹的身影之后时，她僵住了。“需要帮忙吗?”

达力假笑着，哈利可以听闻地呻吟了一声。

“怪胎在打扰你吗？”

丽莎吃了一惊，正要回答的时候，哈利站了起来，站在他表兄和迷惑不解的女孩之间。

“我什么也没做，达力。只是说话而已。”

大个的男孩眼睛里燃起了火。那种恶意让哈利警惕地绷紧，紧张压倒了先前的信心。“说话？你，怪胎？为什么会有人想要跟你说话？除非——”哈利真不喜欢达力眼中的闪光，“——她也是个怪胎吗？”

哈利深吸一口气，愤怒在内心聚积，缓慢地代替紧张。“不！别打扰她。”

达力得意地笑起来。“她是，不是吗！你给自己找了个怪胎女朋友，是不是波特！？”

哈利咬紧牙关，全身都绷紧起来。“离开她，达力！”

“你知道吗？我觉得我不会！我知道了！让我们一起来玩“追哈利”！她可以和<b>你</b>一队。”他阴沉地加上。

哈利听了这话脸色发白。丽萨本来将会成为他的朋友，好朋友不会让他们的朋友受到伤害。“离开她，”他厉声低语道，全身颤抖着。

达力嘲笑他。“看！小波特害怕得发抖！你应该！你怎么敢告诉我该做什么！我要给你一个教训！然后我会也给她一个。”

哈利的双眼猛然睁大，它们被奇异的绿色火焰点亮。达力还没来得及行动，就被不可思议的力量甩向后面，摔倒在地，哈利愤怒的表情僵住了……然后变成了恐惧的震惊。他又做了那种事。

“哈——哈利？”

慢慢地，他的视线转过肩膀，但他不敢直视丽莎。

这种沉默只能描述为震耳欲聋。他的呼吸，嘶哑而疯狂，那么<b>大声<b>，但还没有大到足以淹没他心脏飞快的跳动，也没有淹没他面前的女孩发出的浅浅的呜咽声。</b></b>

  <b>
    <b></b>
  </b>

  <b>
    <b></b>
  </b>

“你是什么东西？”

最后，他鼓起勇气抬头看她，但他希望自己没有。一切都写在她的脸上——她苍白的脸颊，颤抖的嘴唇，闪光的眼睛——那是纯粹的、毫无掺杂的恐惧。

“丽莎，我——”

她猛地瑟缩了，惊恐地后退。然后哈利转身狂奔，不敢回头再多看一眼。

他不知道他跑了多远，但他一直跑着，跑着，跑着，直到他的脚再不能挪动分毫，这时他才瘫倒在草地上，抽泣着。

为什么？为什么他一定要是这样一个怪胎？他几乎就要成功了——他几乎就要交上了一个朋友，但愚蠢的达力一定要在这时候把他愚蠢的脸插进来，然后他就变得奇怪毁掉一切！

她害怕他！<b>害怕！</b>他不是故意的，他从来没有想过要这样做，但它一直在发生——打碎的玻璃，以破纪录速度长回来的头发，翻倒的椅子，一分钟沸腾，下一分钟结冰的水——为什么？为什么总是只有<b>他</b>？为什么只有他不被允许有朋友？

他不明白。有什么关于他的事情是达力、佩妮和弗农知道而他不知道的？为什么他与众不同？他们为什么不告诉他？他显然有问题，但从来没有人告诉他是怎么回事。他们告诉他他是个“怪胎”，但从来没告诉过他怎么改。他<b>想要</b>改好，他太想了。为什么他不能正常？为什么他不能像其他人一样？这不公平！为什么一切从来都不公平？

【你要死了吗？】

哈利僵住了，他的思想和他一起僵住，然后他抬起头四下张望，这里一个人也没有。【真棒，现在我还能听见声音了！】

【你当然能听见声音，我在和你说话！】

哈利眨了眨眼，视线朝发出奇怪的嘶嘶声的方向转动，落在了一条小小的绿蛇身上，它用大大的黑眼睛朝上看着他。

哈利目瞪口呆。这条蛇在说话。蛇不会说话！他们只在他的梦里说话，和汤姆……

【嘿，你现在死了吗？】

哈利震惊的表情被阴沉取代。【我没死。】

蛇发出了一种奇怪的声音，如果是人的话，听起来大概会很愤愤不平。【我怎么能知道这个？】

哈利皱起了眉头。蛇说得有道理。他不知道自己身在何处，他觉得自己的腿要掉下来了，他的头好像装满了沙子。然后他在和一条蛇说话，就像他在梦中那样。【我……我死了吗？】

【那是我在问你的！】

【我觉得我没死。我只是……蛇不应该能说话。】

【我们当然能说话！是你们这些粉红色的两腿生物不能说话。】

哈利真的不知道怎么回答这话。

【所以如果你不是要死了，你发出的那些奇怪的声音是什么？】

哈利盯着他的手，感到惭愧。【我……我在哭。】

【哭？】

【对，人类伤心的时候会这样。】

【为什么你会伤心？】

【我……我只有我一个。我试着交一个朋友，但我把她吓跑了。】

【你伤心是因为你没有朋友？】

哈利点头。

【我来做你的朋友。】

哈利的眼睛睁大了，他挺直后背，疯狂地擦去脸上的泪水。【真的？】

蛇上下晃动它的头。【当然，我没别的更好的事情可以做了。】

哈利哽咽着大笑出声，脸上露出近乎歇斯底里的笑容。

【我叫卡萨*②。你叫什么名字？】

【哈利，哈利·波特。】

【唔，哈利，哈利·波特，我相信这是一段美好友谊的开始。】

哈利微笑起来——一个真诚的、纯粹出于喜悦的微笑。这是他第一次感受到——这种温暖，这种感激……这种不再孤单的快乐。【我觉得你大概对极了，卡萨。】

与此同时，远离了获得第一段友谊带来的，喜悦和天真的胜利，某种黑暗而冰冷的东西开始萌生，一道意识在哈利·波特内心未曾触及的深处渐渐苏醒。

  <i>哈利·波特？</i>

一阵奇怪的憎恨、愤怒、震惊随着这个名字旋转着爆发，那道意识在黑暗中颤抖，威胁着要对毫无所觉的男孩释放出他未曾体验过的痛苦。但随后一切又归于平静。

  <i>哈利·波特</i>

  <i>拥有征服黑魔王力量的人接近了……</i>

  <i>哈利·波特</i>

愤怒被娱乐所取代，怒火被冰冷的计算所平息。

  <i>哈利·波特</i>

是的，他可以利用这个。
  </div>
  