
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
事情是在盥洗室开始的。

当时哈利眨了眨眼睛：“好吧，如果这是你的条件……”

他在马尔福震惊的眼神中弯下腰，去解这个斯莱特林的腰带。无论那些繁冗的着装规范有多么让哈利厌倦，他还是得承认马尔福这身衣服挺好看，否则他肯定不会头脑一热答应这种荒谬的事。

马尔福在他的裤裆将要被哈利打开的时候后退了一步，瘦削的肩膀重重撞在冰冷的墙壁上。他伸出手，像是要阻拦哈利，但最后还是装出游刃有余的架势，把他那几根修长的手指插进哈利凌乱的头发里：“波特，你现在说你不会这个还来得及。”

哈利跪了下去，鼻尖正对着这个斯莱特林的裤链：“不可能比魔药学更难。”

马尔福挖苦他：“波特，只是为了挖出我的秘密，你有必要做到这个地步？”

哈利说：“如果你不打算反悔的话，是的。别辜负我对你的最后一点信任。”

他凑过去，用舌尖碰了一下那个仍沉睡在金色毛发中的大家伙，意外地没有尝到什么难吃的味道。按在他头上的手紧了紧，马尔福发出很轻的吸气声。

好极了……现在他们都没有退路了。

哈利其实也觉得这样有点过火。可他已经想知道马尔福究竟在搞什么鬼太久了，他快要把自己所有的正常生活都投入到监视马尔福上，他折磨自己也折磨他的朋友们，如果一次口交能解决这个问题让一切回到正轨，哈利（竟然）认为还是值得的。

尤其在发现马尔福的阴茎并没有迫不及待从裤裆里跳出来拍在他脸上之后。

哈利意识到马尔福并不是真的有过多的情欲想要发泄，他提出这样恶劣又羞辱性十足的条件只是为了让自己知难而退，好给他更多空间去做坏事。那马尔福可就大错特错了，梅林知道他们两个人中，假使有一个最终会因为害怕而退却，那也肯定不是哈利。即使是在这种事情上。

哈利含住了那个东西。另一个男人的东西，在他湿润的口腔里。

马尔福像失控一样，紧紧抓住哈利的头发，吼叫：“波特！”

哈利没有嘴去回应他。他的发根被扯得有一点疼，不过这无关紧要，他意识到马尔福的那东西正以快得惊人的速度顶着他的舌根苏醒，只是两三下粗糙的舔舐就让它变得坚硬粗大——这个斯莱特林的阴茎比他本人诚实多了，继透漏出马尔福并没有真的想要一场口交之后，它又证实了马尔福是如此严重地受到哈利的诱惑。

显然马尔福也意识到了，为了补救他固定住哈利的头部想让自己退出去，可是他的阴茎已经背叛了他，那个可恨的器官无限眷恋哈利的唇舌，像失去理智一样用可怕的力道往那个黑发男孩喉咙里顶。

（一根阴茎当然不会有理智！无论它有多大多粗它都不可能长出一个会正确思考的大脑！）

哈利因为这次强制性的深喉无法抑制地干呕，他开始感到困难，因为那根东西已经膨胀到无法让他轻易含住了。好极了，马尔福也发现了他的吃力，他肯定认为自己要退缩了。格兰芬多不会退缩。分院帽会歌唱活下来的男孩的无限勇气。哈利用了他能想到的全部办法打开嘴唇，把那个硬邦邦的肉块放进嘴里。

马尔福的身体开始紧绷。他的呼吸变得无法抑制的粗重。哈利视线往上，看到那双灰色的眼睛变得幽暗而挣扎，正用一种无法掩藏的绝望的深情注视着他。

哈利终于感觉到胜利的喜悦。

尽管他跪在盥洗室的地上，像个婊子一样含着马尔福的阴茎，但是哈利知道他才是当下的掌控者。马尔福甚至没有勇气推开他。哈利已经赢了，只要他知道马尔福在害怕，在无所适从，他就拥有了最有力的筹码，即使那个家伙真的反悔，真的还是什么都不肯说，哈利也有自信可以把真话从他嘴里挖出来。

然而马尔福比哈利想的还要高尚一点。他在射精之前就退了出去，抓着哈利的肩膀跟他一起跪在潮湿的地上，然后沉默着挽起了他的衣袖，展示了他一直背负着的秘密。

哈利呆呆地看着那个印记：“天哪……”

他的猜想被证实了。他并没有很高兴。

马尔福狼狈地说：“好了。你都知道了，现在可以滚出去了。”

哈利问：“你要做什么？我知道你一直在搞你的小阴谋。”

马尔福粗暴地推他：“滚，趁我没有拿起魔杖杀掉你之前！”

“你不会。”哈利发誓他除了这句话以外什么都没说，也什么都没做。他只是呆在那里，可能看了马尔福一眼，就是很普通的那种看，然后这个年轻的食死徒就疯了。

马尔福扑过来，像狩猎的动物那样把哈利推在地上，用硬得硌人的胸膛压着他。撕扯他。硬挺着的性器在哈利腿上粗鲁地顶撞——哈利以为这是某种暗示，一瞬间连心跳都加快了——然而到最后马尔福都没有做什么太超过的事，只是让哈利并拢双腿，然后用他大腿的缝隙射了出来。

哈利带着属于马尔福的液体回到寝室，有点没滋味地觉得这还不如一次完整的口交过火。

不过他到底还是知道了。马尔福的任务是杀死邓布利多。

*
*
*

难以置信，堵住马尔福变成了更困难的事。这个家伙甚至可以几天几天地不回寝室，在每次上课的时候用最快的速度消失和出现，他那些愚蠢的跟班对马尔福的近况知道得甚至不如哈利多！

连续三次无功而返之后，哈利终于在医务室抓到了他的金发目标。

马尔福看起来比之前都要苍白，并且可怕地安静，哈利抓着他的肩膀质问：“我需要知道发生了什么！”

马尔福说：“让我想想要让你做什么来换这个答案。”

显而易见，现在他们有一张床，虽然不够柔软，也不够宽敞，夹杂着各种魔药的气味，不过这好歹是一张床。

马尔福把哈利放在这张床上，长久地拥抱他，像是要从救世主这里汲取一点温度。哈利抚摸他胸口刚愈合的伤口，微凉的肩膀，柔软的头发，然后是颧骨，眼睛，嘴唇。

他突然有一点想吻一个马尔福。

可惜马尔福不想。可能是纯血家族在恪守愚蠢的旧观念的同时，也恪守着一些没那么差的信念，小马尔福先生始终坚持接吻是属于恋人的事，不该存在于一场交易。但他又并不吝啬于去吻哈利的脖颈，小腹，阴茎，腿根，甚至用舌头去打开哈利紧闭着的身体，他的眼睛冷冰冰的，呼吸却热得烫人。

哈利被撩拨得混乱起来，这个年纪的男孩不可能抵挡这个。他当然幻想过性，幻想过女孩子柔软的身体和丰满的胸脯，但那些都不可能比现在这个更好。马尔福在他身上游走的手真的好极了。

那只手先让他射了一次，然后在哈利捂着眼睛享受余韵的时候打开了他的身体。当然是疼的，不过哈利没有挣扎——尽管这是马尔福单方面提出的交易，但既然他已经默认，就不能只单纯地从中获得享受，他理应付出些什么，比如疼痛，比如流一点血。

马尔福发现他在流血的时候很明显地惊慌了。

他停下所有动作，抓着哈利的手腕：“为什么不说！既然你受不了这个！”

哈利没有觉得他受不了。他用腿勾着马尔福的腰，脚跟在他身上无意识地磨蹭：“我挺好的。”

马尔福好像生气了：“好什么！你是不知道你现在什么样子吗？你，你……”他用手指碰了碰哈利挂着泪水的睫毛：“你看上去连眼神都要碎掉了。”

结果他们潦草收场。哈利觉得马尔福这一点很烦人，既要过分，又不愿意过分到底，就像他既不愿意倒戈，又会真的把情报告诉哈利。

他说：“明天会有袭击。”

*
*
*

赫敏已经开始怀疑，哈利是从哪里知道那么多食死徒的动向的。

就好像有一个黑魔王住在他家里。

哈利当然可以告诉她这些是马尔福说的，可他没法解释马尔福为什么会说——因为一个关于肉体和情报的交易？因为他们两个会背着所有人在任何可以利用的地方上床？哈利相信他自己马上会得到一个夺魂咒检测。

邓布利多可能是唯一发现的人，他留下遗言让哈利为他守灵，然后当着哈利的面就从棺材里坐了起来：“别害怕，我的孩子，没有什么‘复活’，我只是没有死。”

哈利感到难以置信：“可是不止一道咒语击中了您！”

老校长冲着他眨眼：“一个秘密，斯内普教授是我的间谍。”

——而马尔福是我的。

哈利差点脱口而出。

这次他们在禁林中见面。马尔福穿着食死徒的斗篷，戴着银色的面具，哈利不太喜欢这个，又觉得有点刺激。

他被按在树上，后背被粗糙的树皮磨得发疼，马尔福箍着他的腰往他身体深处进犯，面具让哈利没法看见他的表情，于是这场情事变得冷酷，沉闷，充满折磨。哈利觉得自己打开身体的样子好像一个祭品，他抓着马尔福的食死徒长袍颤抖，然后从冰冷的面具后面看到那双灰色的眼睛一眨不眨地注视他。

马尔福第一次这么粗暴。他完全没有顾及哈利的感受，坚硬的性器在还没完全准备好的甬道中野蛮地冲撞，手掌不知轻重地在怀里的身体上留下一个又一个深红的伤痕，对哈利的低鸣完全地不予理会，好像不这样做下去他就会疯掉。

哈利像要被钉在树上，或者被钉在马尔福的阴茎上。他发抖的身体被一再地要求接受超过限度的索求，头一次被操得哭出来。他不愿意承认自己最后还是硬了——在没有收到任何爱抚的情况下，好在马尔福沉浸在巨大的负面情绪中，并没有注意到这个。

德拉科是在用这种方式发泄背负着的压力。哈利被干到思维放空的时候终于意识到他们都在从对方身上索取很重要的能让他们从伏地魔手里活下去的东西。情报，和某种支撑。尤其是德拉科，他需要这种来自哈利支撑。

就算他能把哈利弄得一塌糊涂哭着发抖，他也是两人中更依赖这个交易的一方。想通这个的哈利高兴很多，但这不妨碍他在心里大骂这个无情的纯血，大骂伏地魔和他扭曲的食死徒面具——就是这个该死的面具让哈利在这场难熬的性交里连一个落在手背上的亲吻都没能得到！

作为报复，他决定不告诉马尔福邓布利多还活着。他本来也不是这个交易中应该提供信息的那一方。

*
*
*

哈利开始不安。

德拉科变得越来越少露面，告诉他的事也越来越接近核心。赫敏已经猜到哈利有一个属于那一边的信息来源，她的疑问从“那个人可靠吗”逐渐变成了“那个人还安全吗”。哈利不知道，他真的不知道。

早就已经变成是德拉科来找他。他们往往没有太多时间，激烈的性爱之后只能简单说上几句，而德拉科一点都不想说关于他自己的事。他被逼着杀人了。哈利能猜到这个。在一些明显的暴戾与失控之后。哈利不能说他完全不在乎这个，但比起一个双手干净的德拉科，他更想要一个活着的。

某个夜晚卢娜被送回来，这个小姑娘情绪很差，不过令人意外地没受到什么伤害。几乎所有人都在为食死徒不再握有威胁他们的人质而高兴，哈利却没法全心全意地加入他们，借口练习魔咒离开了。

——接着他被一个状态非常好的德拉科·马尔福袭击了。

真的非常好，德拉科换回了校服，笑得跟从前每一次找哈利麻烦时候一样嚣张，利落地从窗口翻进来。他就像突然卸下了背着的所有负担，肆无忌惮地让几只纸鹤飞起来啄哈利的头，然后拉着年轻的救世主坐到自己腿上，勾着嘴唇问：“狮子们愚蠢的聚会结束了？”

哈利皱着脸说：“你这个表情，让我很想打你。”

德拉科大笑：“那就来。”

他们真的扭打成一团，用麻瓜的方式。哈利一度占了上风，把这个斯莱特林压得起不来，但德拉科从来不是个守规矩的竞争对手，他恶意地把手伸进哈利的T恤，弄得哈利一下子发出了暧昧的呻吟。

现在变成德拉科好整以暇躺在床上，用他烦人的手不轻不重地玩弄哈利的乳头。那两个小巧的突起很快挺立起来，不住地往他掌心磨蹭，希冀得到更多带着电流的快感，哈利坐在德拉科身上，觉得自己的腰马上就要软下去。

赫敏就在这个时候敲了敲门：“哈利？”

哈利的脸一下变得煞白，活像被父母抓到在偷偷幽会的少女。事实上这也的确跟幽会没什么两样，他惊慌地把他的金发情夫塞进柜子里，施上一个静音咒然后牢牢关上，赫敏进来的时候他有意无意挡着那个柜子，同时胆战心惊地检查自己的床上有没有什么罪证没来得及遮掩。

好极了，没有斯莱特林领带，也没有金色的头发。有一只纸鹤没藏好，不过这没什么，哈利本来就有一只，所有人都知道。

赫敏坐在椅子上，对哈利说：“我知道你在担心那个人，是他送卢娜回来的？”

哈利靠在他的柜子上：“是他。”

赫敏说：“他可以不再回那边去，无论他是斯内普还是别的什么人。”

哈利有点为难：“我……我不知道他可不可以，我们从来不讨论这个。”

赫敏有点惊讶：“我以为你们是非常牢固的关系？”

哈利如实说：“不，我和他的关系脆弱极了。”

脆弱的交换，没有签署任何文书，也没有承诺。没有吻。

赫敏指出：“他在给你卖命。”

哈利点头：“我知道这个，他本来也不一定能活。但如果他死了，我会很乐意跟伏地魔同归于尽。只是这样而已。”

赫敏的表情显然说明她不觉得这叫做“只是这样”的关系：“我可以知道他是谁吗？如果你们不幸都死了，活着的人需要知道这些名字。”

哈利说：“一个混蛋。你不会想纪念他的。”

赫敏可能猜到了，也可能没有，总之她咬着嘴唇走了，只在出门之前若有所思地说：“哈利，我觉得你的占有欲有点夸张，告诉我们一个名字不会妨碍你什么。”

哈利用咒语锁上门，松了口气。他可以继续他的幽会了。

他年轻的情人伸出手臂，直接把哈利也拖进了那个柜子。狭小的空间里他们四肢交缠，乱糟糟的衣物纠缠着他们的身体，德拉科露出嫌恶的表情：“难以想象世界上会有这么乱的衣柜，你究竟是怎么生活的？”

哈利飞快地扯乱他的领带，和衬衣的领口：“你应该参观参观我住了十一年的碗柜。”

“碗柜！”德拉科扬起眉毛，喃喃地说，“好极了，你让我觉得我怀里的是一个家养小精灵。”

哈利丝毫没有被这个比喻冒犯，某种程度上他的确能跟家养小精灵感同身受，并且他也相信（就算是马尔福家的）家养小精灵不会有他这样可爱。

反正德拉科很快就硬了。

这次他们花了很多时间在互相爱抚上。德拉科让哈利背着趴在自己身上，一边揉捏哈利的屁股，一边示意对方含住自己的阴茎。哈利不是很认真地舔着那根肉棒，感觉德拉科一边给他手淫，一边用舌头一次次划过他的穴口。

哈利在这种竞赛中从没赢过，不一会儿他的身体就塌了下去，把脑袋埋在德拉科下身的毛发中，让那根精神抖擞的阴茎戳着自己柔软的脸颊。德拉科没管他的弃赛，修长的手指在哈利身体里作乱，很快弄得那一片敏感的内壁又湿又热，咬着他的手指不放。

德拉科对着那个小口吹气：“波特，想要我吗？”

哈利用脸颊蹭蹭旁边矗着的那根阴茎作为回答。

德拉科就起来，抓过一个枕头让哈利趴在上面。他握着这个黑发少年劲瘦的腰，从后面一点点进入他，看到哈利的肩膀因为被充满的快感而颤抖。

他们完全契合在一起，互相纠缠着，床单和德拉科的衬衫都被哈利抓得乱七八糟。哈利的脖子也被啃得乱七八糟。窗外的天仍然是全然的黑，没有一点点光，但他们两个就好像回到了无忧无虑的学生时代，肆意享受一点属于青少年最单纯的快乐。

不用想别的。没什么需要想的。

哈利被翻过来，承受更多的快乐。德拉科的头发被汗水打湿，咬着牙在哈利体内激情地抽插，看起来性感又动人。接近顶点的时候哈利伸出手，德拉科立刻回应了他一个拥抱；他们离得这么近，近到能够深深注视彼此的眼睛。

这个夜里是有光的。哈利模糊地想。星河明明在他们瞳孔中互相投映。

德拉科很难得地抱着哈利睡了一会儿，天亮之前他挣开了那支重重压着他的手臂，又穿上了他那件沉重的食死徒长袍。

哈利迷迷糊糊地看着他走，想要用一个亲吻来道别。然而德拉科的嘴唇还是只落在他额头上：“记得看那些字条。”

*
*
*

德拉科还是没有出现。

那个晚上他留下的衬衫和校服被哈利随手卷成一团，仍旧被塞在那个柜子里，可它们的主人已经很久没有消息。哈利每次打开衣柜的时候都能看到他自己的衣服越来越紧密地团在德拉科的袍子上，这让他心悸，和悲伤。他应该想到那天德拉科的反常意味着他已经下了决心要去做什么非同寻常的事。

哈利把那些字条放在贴身口袋里，拒绝去想德拉科可能再也不会出现。纳吉尼已经死了，凤凰社发起了最终战，就在马尔福庄园，哈利当着所有人的面画出了那里的地图，包括一些伏地魔可能都不知道的小设计。

赫敏肯定猜到了。但哈利在走向他的宿命前还是给这件事加了一道保险。

他无法相信德拉科在最后的字条里除了应当为那一晚支付的情报以外什么都没写，他只能自己加上去。模仿那个斯莱特林的字迹很困难，可是被人看出是哈利·波特自己写的也没什么要紧。

一岁就失去父母的男孩不会害怕失去生命，总比再失去别的什么人要好。他在最后时刻向他的父亲道歉，毕竟他作为一个波特，一个祖传的格兰芬多，可能要带着一个沉迷黑魔法的纯血斯莱特林去拜访他，手臂上有食死徒标记的那种。

有人在他耳边咆哮：“波特先生！动动你的脑子！”

哈利在一片白光中猛然睁开眼睛。

“波特？”一个带着伤的马尔福守在他身边，第一时间占据了他的视野，“你总算肯醒了。”

哈利有点迷糊：“德拉科？我爸把你打成这样？”

德拉科慢吞吞地说：“如果你管伏地魔叫爸爸的话。的确是的。”

哈利硬着头皮说：“不，我是说詹姆，他和莉莉在车站接我，你得一起去。哪怕他真的会打你。”

德拉科震惊地看着他：“你在说什么？中了降智魔咒吗？”

哈利抓着他的手：“我是说，呃，如果卢修斯也死了，我也可以偶尔陪你去看他。”

德拉科深深吸了口气：“卢修斯的确死了。”

哈利有点后悔了。他其实不信自己可以友善地对待卢修斯。哈利·波特变成了通俗爱情小说里那种用虚假承诺欺骗少女的三流男人，虽然他还是要被另一个男人干。

然后他听到德拉科说：“但是你还没死，我也没。”

哈利睁大眼睛，呆呆地消化这句话。

他看清了周围，发现这里是圣芒戈的病房，一束浅黄色的野花插在窗台上，清晨的阳光安安静静透进来。（哈利甚至能听到治疗师在走廊上大喊大叫：“小马尔福呢！又跑去波特先生那里了吗！他得换药！”）哈利终于感觉到活着的疼痛，从各个伤口中，同时攻击了他的神经，他吃惊地感觉这些痛，感觉血液的流动和心脏的跳动，语无伦次地说：“可是，刚才，我真的在车站，和詹姆莉莉一起……”

德拉科就在这个时候吻了他。在嘴唇上。没有性，也没有情报，只是一个在晨光里的吻。

哈利闭上眼睛，感觉自己全身都在融化。他在过去的漫长黑夜里许多次地渴望这个，现在他得到了，就算他跟德拉科都是鬼魂也没什么。

那张被他篡改过的字条放在床头柜上，哈利的朋友们已经看过，魔法部的官员们已经看过，邓布利多已经看过，德拉科当然也已经看过。

这个斯莱特林短暂地放开哈利的嘴唇，用手指点了点那张字条：“我需要澄清，我没有真的决心去赴死。我不是立志拯救世界的圣人，不论如何我都会为自己保留一些微小的可能，我想活下来，活着追求一些……我想要的东西。”

哈利在他胸口笑起来：“所以，在我因为你而情愿去死的时候，你在为了我拼命活着。”

德拉科的表情有点僵硬：“我没有说你要——”

哈利扑过去吻了他，在嘴唇上。

那一天在盥洗室，哈利抬起头，看到德拉科眼中盛满了绝望的深情。当时他就应该知道，德拉科·马尔福对自己在憎恶以外，还抱有一份别的感情。

这份感情可能既不真诚伟大也不勇敢无畏，但它的确是，爱情。

并且足够刻骨铭心。
  </div>
  