
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<strong><span class="user_bold">Prolog </span></strong>
<span></span>
<span></span>Keine zehn Pferde hätten ihn dazu bringen können, auch nur einen Moment länger in diesem Schloss zu bleiben. Dem Ort, an dem soeben sein ganzes Leben seinen Sinn verloren hatte. An dem alles, was ihn bisher zusammengehalten hatte, verschwunden war. Sein Stolz, seine Haltung, seine Würde, seine Einstellung. Alles hatte er zurückgelassen, irgendwo zwischen dem todbringenden Feuer im Raum der Wünsche und dem Moment, als seine Mutter ihn weinend in die Arme gezogen hatte. Zutiefst dankbar, dass er noch lebte. Und auch er hatte geweint; erleichtert, dass es vorbei war und zu Tode geängstigt vor dem, was nun kommen würde. 
<span></span>
<span></span>Deswegen war Draco einfach mitgegangen, als seine Eltern die Aufregung in der großen Halle genutzt hatten, um ungesehen das Schlossgelände von Hogwarts zu verlassen und nach Hause zu apparieren. 
<span></span>Scheiß auf den Abschluss. Er wollte nichts anderes, als sich in seinem Zimmer zu verkriechen, um nie wieder irgendjemandem vor die Augen treten zu müssen. Nie wieder! 
<span></span>Irgendwann war seine Mutter an diesem Abend hereingekommen, hatte ihm etwas Tee und Suppe gebracht und liebevoll seine Wunden versorgt. Sie hatte versucht, mit ihm zu reden, aber Draco hatte sich schlafend gestellt. Er wollte nicht reden, er wollte einfach nur in Ruhe gelassen werden. 
<span></span>Sein ganzer Körper tat ihm weh. Er hatte gekämpft, zuerst auf der einen, aber zum Schluss auf keiner Seite mehr. Eigentlich hatte er nur noch um sein eigenes Leben gekämpft, hatte etliche Flüche abbekommen - von beiden Seiten - und war dann Zeuge geworden, wie Potter seine Heldentat vollbrachte und den dunklen Lord besiegte. 
<span></span>Und das Seltsamste? Draco hatte gehofft, dass es so kommen würde. In den letzten zwei Jahren hatte sich seine Einstellung der dunklen Seite gegenüber zunächst sehr langsam, später dann immer schneller gewandelt. 
<span></span>Zuletzt, als Potter ihm gleich zweimal das Leben gerettet hatte, war von Draco auch der letzte Zweifel abgefallen, dass er sein bisheriges Leben auf der falschen Seite gestanden hatte. 
<span></span>Alles war so falsch gewesen und er war als naiver Junge einfach darauf reingefallen, hatte all diesen Vorurteilen geglaubt, die er von klein auf eingetrichtert bekommen hatte. Er war sogar stolz darauf gewesen!
<span></span>
<span></span>Und jetzt? Sein Stolz war fort. Es blieb nichts zurück als Selbstzweifel und dem grauenvollen Gefühl, dass da nichts mehr war, das noch irgendeinen Sinn hatte. Und da war auch nichts, außer der gnadenlosen Gewissheit, dass er bestraft werden würde. 
<span></span>Wann würden sie kommen, um ihn zu holen? Draco hatte panische Angst davor, verhaftet zu werden. Sicherlich würden alle Todesser gesucht und verurteilt werden. Früher oder später würden sie am Tor stehen und ihn und seinen Vater mitnehmen. Und dann? Dann gab es sowieso keine Hoffnung mehr für ihn. Keine Zukunft mehr. Alles war vorbei. 
<span></span>
<span></span>Am besten war es, sich einfach hier in seinem Zimmer zu verkriechen, unter seiner Bettdecke, die ihm schon als kleiner Junge eine sichere Zuflucht geboten hatte, wenn er sich vor Angst verstecken musste. Aber damals waren die Monster nicht echt gewesen. Jetzt schon.
  </div>
  