
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry在喘息中逐渐恢复知觉。浑身上下都在疼痛。他的每一块肌肉都感觉如同被抻在齿条上。后脑勺的肿块在抽痛，同时温热的血液正从中渗出流下他的脖子。伤大概是在他因钻心咒的剧痛而猛烈撞击石地时造成的。他没把舌头咬断可真是个奇迹，有鉴于他咬了它那么长时间。

再次深呼吸，Harry做好准备评估周遭环境。他可能会被冻僵，但至少他穿着衣服。穿着麻瓜的蓝色牛仔裤，灰色T恤，黑色连帽夹克。没有巫师的长袍，更重要的，没有巫师的魔杖。

从高处狭小的窗户中漏进的阳光来看，他身处某个城堡的地牢，但，不是Hogwarts。这点他肯定。至于其他。 。 。 。

Well，醒来发现自己的手腕脚腕被用铁链栓在地牢的墙上可不是什么好事，尤其是当他的魔杖不知去向时。

就像这里是哪儿一样，他怎么会在这里也是个谜。他能记得的最后一件事，他是。 。 。真不错，他不知道最后去过哪。他能记得的就剩下钻心剜骨了。

一个声音从密室的远端传来，有门的那一端。一阵金属钥匙碰撞发出的叮当烂响，一阵齿轮转动的嘎吱声，而后随着一声刺耳的尖叫声，沉重的铁门开了。

火炬的灼眼光芒射进来，Harry眨了眨眼，略微振作了先前被钻心咒折磨的身体。当光线减弱到可忍受，且他的眼睛渐渐适应时，Harry希望他再次失明。

六个身着黑色长袍的食死徒进了他的牢房。

为首的棕金发色的食死徒懒洋洋地挥动魔杖指向他的方向，Harry觉得他的神经就要痛苦得炸了。上帝，不要再来了。 。 。 。

这是疼痛吞没他前最后的念头。在攻击下翻滚时，他的头再次撞上地板。

不过，这一次事态有些变化。当Harry在冰冷的石地上翻滚时，两个食死徒从侧面逼近了他。

疼痛到昏迷，Harry一如其他承受钻心咒的受害者一样无法反抗那双抓住他，控制他的手。另一个食死徒后撤一步，从口袋里抽出一把匕首。

哈利只能眼睁睁地看着耀眼锋利的刀锋冲他而来。可令他疑惑的是，匕首没有刺破他的皮肤，相反，他的夹克被抓住并割开。

他的衣服，他们只是要他的衣服，哈利想。让他承认他们的意图实在太过痛苦了。随着响亮的撕裂声，他的运动衫，T恤，然后牛仔裤和内衣被快速脱了下来。

当他赤裸的后背着地时，他感觉不到身下地板的寒冷。唯一被感知的，是神经炙热的剧痛。

试图抓住正远离自己的理智，拒绝屈从于贯穿他的剧痛引致的疯狂，哈利看着离他最近的食死徒解开了他的长袍，脱下裤子。有那么一瞬，哈利以为那男人要在他身上小便，但马上他看到了食死徒高昂的阳具，并确定了敌人的意图。

无法相信正在发生的事，他无力阻止食死徒抓住他的腿和举起他的下半身。

他的头闷声磕在冰冷的地板上，使他后脑的肿块如他正经受的诅咒一般剧痛。眼冒金星，哈利试图唤回意识，克服钻心咒的疼痛。如果他再不采取行动并尝试逃出去的话，他要遭受的将比不可饶恕咒严酷百倍。

Harry被吓坏了，那个食死徒吐口水到手上，然后将唾液涂在他的骇人耸立的阴茎上。Harry对着那过大的器具上贲张的血脉怒目而视，那玩意儿看起来属于一头种马，不是一个人。

不被恐慌占领已经耗尽了Harry的全部力量。疼痛已经超现实，但他知道他不能承受即将发生的。

行动逾越理智，Harry举起他被锁住的手做最后的防卫，并以一种从未被教导过的方式召唤他的魔力。

“No-o-o-o-o-o!”当他的腿被打开，发亮的肉刺向他的后穴猛冲时，Harry尖叫着释放出他的能量。 。 。 。

“Harry！”一个惊恐的声音在身边大喊。“Harry，看在梅林的份儿上，醒醒！”

食死徒的拳头迎面袭来。只是，没有预期的力度和疼痛。攻击来得十分轻缓，那一拳（根本不像一拳）轻弹他的脸颊，带着可疑的温柔。

又过了大概10分钟，Harry强迫自己睁开眼睛，带着对身处何处，发生了什么全然的困惑。他的目光落在了一个漏出烧坏羽毛的焦黑枕头上。他瞧着它们零落在一张似乎有些熟悉的棕色和铁锈色的羽绒被上。

见鬼的发生了。。。？惊骇使他冻结，汗出如浆，使他看起来像刚从喷头底下走出来，Harry目瞪口呆地看着同样吓呆了的蓝眼睛，眼睛的主人刚刚失去了枕头。他们都一丝不挂地站在床的残骸上，被毁坏的枕头躺在他们之间，像一具血淋淋的尸体。

认出了周遭环境，Harry深吸了一口气。而这时那个受到惊吓的人已经准备打开门闩。

“M...Michael？”Harry结结巴巴地说。

Michael的蓝眼睛鼓了出来，整张脸因恐惧而扭曲，那张帅气的脸几乎面目全非。

“你...你用魔火...”高大的金发男人说，声音中含着受伤和谴责，“我没想到那是真的，你怎么会知道如何使用魔火？你甚至还没有我大！“

Harry因Michael勉强抑制的恐慌而退缩。与以往一样，他没有解释，没有为这随处显现的巫师天赋辩解。他知道他应该警告Michael，但他能说什么？他是一个怪胎？他不知道他有多大能力和极限在哪？他无法预知在他被噩梦纠缠时什么样的能力会被显现出来？

他要怎么解释他不了解他自己？自从Voldemort和Dumledore在最后一战中将他们的大脑与Snape和他的大脑锁定，并最终走向死亡之后，Harry便发现自己开发出了一个又一个意想不到的能力。他永远无法预料可能出现什么。有时他甚至不能再现那些事件，就比如某次当他尖叫着从噩梦中醒来，发现自己完全地隐身了六个小时。

他的生活自此没什么是讲得通的或者可以预见的，不再是原来那样了。

那么，他怎么可能跟一个外人解释明白？Harry甚至说不清，这些开发出的能力，有多少是他天生的，随着成熟而显现出来，有多少是来自于Albus Dumbledore在与Voldemort的最后一战中伟大的献身后馈赠给他的原始魔法能量。

Voldemort的倒台甚至都没法与这联系在一起。大多数巫师不相信Legilimency（摄魂取念）和Occlumency（大脑封闭术）存在于小说之外。在Hogwarts大门展开的最后一战几乎完全是在精神层面上的战斗。Harry怎么可能跟一个像Michael这样的一夜情或普通情人解释在抵抗Voldemort时，Dumbledore，Snape和他的精神和力量被如此紧密地锁定在一起，只有他和Snape知道那如同死过一次，因为在Dumbledore逝去时他们和他在精神上联系在一起。

他不能，当然不能。让Harry解释为什么他是个那样的怪胎，不比阻止这些该死的噩梦让他的生活分崩离析来得更容易。

他唯一能做的，只是损害控制。

“我...我很抱歉，”哈利低声说，盯着烧焦的枕头。如果不是Michael的反应敏捷，那他现在面对的很可能就是个烧焦的Michael和他露馅的枕头了。“我...我最好还是离开。”

前两次夜惊Michael没有让他离开。Michael让他躺下，紧拥着他，与他进行甜美的性爱，帮他度过那些即使是现在都令他战栗的颤抖。他真的很喜欢这个人。Harry认识他不到两个礼拜，但Michael的容忍已经为他在Harry的心里赢得了一席之地。

但是今晚，Michael只是站在那里看着他，仿佛他是一个食死徒。

“Harry，我，呃。。。”Michael一开口又立刻止住。

知道今晚将使他付出的代价，Harry深吸了一口气，紧闭上眼睛。“没关系，Michael。我知道惯常该怎么做。我们不会再见面了，对吗？“

Harry试着让自己的声音中不带有谴责，但这很难，太难了。他恨透了当怪物。他的每一任恋人因恐惧而离开他。他希望Michael会有所不同，因为这个男人看起来真的在乎他，但让人忍受这些实在是太过分的要求。

”我很抱歉，“ Michael的声音听起来让人窒息，”我只是...“

“这不是你期望的。我知道。不用觉得抱歉。这不是你的错。“

仍旧没找到他的魔杖，Harry对烧焦的枕头挥了挥手。眼见着羽毛漂浮着从破洞填回枕头里，而后烧焦的枕套变回洁白。

如果稍有区别的话，Michael已经苍白的脸变得煞白。

当然，Harry不快地承认。无杖魔法几乎和魔火一样闻所未闻。

意识到他只是使事情变得更糟，Harry从床上爬下来。他的衣服散落在卧室，像秋风吹散的落叶。这些提醒着他此前床第间的激情，现在却像胆汁一样苦涩。

在有一双惊惧的眼睛注视着他的一举一动的情况下，Harry没有冒然去寻觅他所有散落的衣服。在这种时候，一个无杖魔法和两个没什么本质区别。所以，Harry静静地召唤了他的衣服，并迅速以正常方式穿上它们。一旦穿好衣服，他环顾了这个房间最后一眼。

最后在梳妆台上找到了他离身的魔杖，Harry将它漂浮并在空中猛拉过来，而后深插进灰色长袍的口袋里。

收拾停当，Harry才回头去看那个和他共度最后四小时的爱人。他今晚和Michael做了两次，但现在，他没在那张曾经亲密的粗犷、英俊，完全被吓坏了脸上看到丝毫回应。Michael看着他，就像他是Voldemort转世。

“抱歉，”Harry说出了这句在过去9年间他结束每一段过往所使用的句子。然后，无法在Michael的房间再多待一分钟，他幻影移形到Hogwarts边缘，他所最爱的湖边幻影移形点。他几乎悄无声息地显影，唯有灰袍子发出的沙沙声。

离开Michael温暖的床铺，空气冷得让人颤栗。他过度疲劳的意识因环境的突然变化而有一些混乱。他深吸了一口气，停下来，判断周围环境。

他幻影移形到湖边小径一处平坦的区域，这里有良好的视野既可以看到湖中心的小岛，也可以看到湖的另一端。他左手边的纪念碑在他显影的地方投射出浓重的阴影。当Remus执教时，他们经常沿着这条小径漫步，并停在这里交谈。有时他仍旧想念着Remus。失去他几乎和Sirius的死一样痛苦。

十月的夜晚是晴朗而凛冽的。当他站在泥泞的湖岸上，风穿透他的皮肤，渗入骨髓，鼓动他灰色的长袍。今晚的月亮是如此明亮，他几乎看不到它周围的星星。他看着满月，再一次想起Remus。至少他的老朋友现在在一处那个诅咒再也不能折磨他的地方。

这样的夜晚，人们很难记得这世间的好。Dumbledore教授，Sirius，Remus，Tonks，Fred和George。 。 。为击败Voldemort他们失去了如此多了不起的人，Harry有时不禁想问这是否值得。他的无能使他的私生活筋疲力竭，只能加剧这些绝望的感情。与Michael之间所发生的只是加诸这些损失上的又一个。他曾试图达观地对待这些，并勇敢直面向前，但每一次恋情的崩溃，都使他的乐观越来越难以维系。

突然一阵风卷起一把干橡树叶打在他的脸上，Harry突然轻笑起来。这是一个”重新振作起来”的信号，就像他曾经所见。突然被夜幕原始的魅力吸引，他慢慢地呼气，试图摆脱他的忧郁情绪。

Michael已经是过去时。生活还要继续。即将到来的下个周五，他就会在另一个小伙子身上找到希望。

深吸一口冷空气，Harry赞美周遭的野性之美，并试着让失望远离自己。

月亮几乎给所有的事物蒙上了一层蓝色色调，除了禁林边缘湖较远的一侧的白桦树金黄的树叶。在奇异的光照下，白桦树叶仍意外地显现出黄色，虽然幽灵般的光亮几乎把白色树皮变成淡紫色。冬青树，松树和橡树散落在桦树之间形成深黑色的点缀。

那湖就像一座被翻滚的黑色波浪和白亮的银色覆盖的战栗的池塘。一条闪光的小径从Harry脚下一路延伸到湖的远端月亮西沉的所在。

巨型乌贼墨色的影子懒洋洋地跨过湖面，划破波浪起伏的水面，就好像这是一个平静的夏夜。

这一刻如此美丽动人，那种平静哈利希望能浸入他的灵魂。

他痛恨那些噩梦给他的生活所带来的种种。他一度觉得自己疯了，但Hermione坚持认为他所经受的在麻瓜士兵中普遍存在，被称为创伤后应激障碍综合症。她希望他能求助于临床医师，她大概是对的，° 没有什么‘大概’，Hermione总是对的° ，但事实是，他不敢把那些告诉麻瓜精神医生。在不谈论魔法的前提下，他怎么跟人解释与Voldemort的战争？如果他真去信任他的精神医生的话，他将在某处软质牢房里穿着连体衣度过余生，终结”活下来的男孩“的神话。不，他最好还是自己解决。

湖远端的动静吸引了他的目光。他咕哝出一个视力增强咒来评估危险的同时，Harry的战斗知觉自动地锁定了动静的来源。多年来，影子的移动是他在被袭前所能得到的所有警示，有时甚至连这都没有。

今晚他的忧虑似乎是没有根据的。

当他认出在树林边缘徘徊的高大，黑色的身影时，整个人放松下来。那只是Snape。

有些好奇，Harry看着他的前任教授同时是现任同事每一次弯下腰，然后从阴暗的树下收集什么东西，放进他左手拿着的篮子里。

Snape仍旧是个怪人。在Harry教授黑魔法防御术的四年间，魔药教授仍然如他在Harry年轻时代时一般，是一个谜。他和他一日三餐同桌吃饭，但对Snape所知的仍不超过他在此上学期间。

如果忽略掉战争中他们曾触及对方灵魂。那场充满悲伤，让人迷惑的，与Voldemort的最后一战，向他清楚地展露了一件事，° Snape爱Albus Dumbledore，爱得像他一样深。”但除此之外，Snape仍然是个谜。

当他注视着那阴暗的身影所进行的神秘的采集时，Harry不能自已地好奇Snape的夜晚是如何度过的。他在这里是因为某种偏门的材料限定的收获条件，要求他必须在猎月满月（获月harvest moon后的一个满月）时采摘，还是像自己一样，被夜惊困扰？

Harry知道Snape死都不会告诉他答案，但他忍不住猜测。

他自己的爱情生活又怎么说呢，想到这Harry不禁咧嘴一笑，他在周五的晚上，独自站在这里琢磨Severus Snape的夜生活？但是，看着Snape在这里进行他的秘密作业让人莫名地感到心安。在他的世界里只有三件事从来没有改变过：Hogwarts本身，Hermione和Ron的友谊，和Severus Snape。

Harry站在那里留心观察Snape，直到他的脸开始因寒冷而刺痛。才沿着泥泞的小径咯吱咯吱地往Hogwarts走。

他在不到15分钟后到达学校。虽然城堡永远说不上温暖，尤其在夜深人静的时候，Hogwarts仍旧阻挡了秋风，使人得以喘息。当Harry到达通往他位于Gryffindor塔的教师寝室的楼梯时，他的皮肤已经暖和起来。

又一个典型的周五晚上，当他爬上成排的打瞌睡的画像下的楼梯时，Harry这样想。听到他们响亮的鼾声，他不能自已地希望现在可以睡着。梦很少一个晚上来两次。该死的，以往他曾试过在噩梦出现之前平安度过整整两个礼拜，但是想要召唤噩梦的最可靠方法是在新的恋人那里过夜。

最近一次的崩溃又回到了他的脑子里。

魔火。 。 。难怪Michael会放弃。Harry不知道除了Snape还有哪个巫师能有机会抵挡这种攻击。

他会想念Michael。Michael是少数几个坚持到底，而不仅仅是梦想的恋人。

认识到沉湎于所失的危险，他试图击退来袭的沮丧，但很难。

该死的，他不能再为所有本可能的事伤心了，否则他将像Snape一样痛苦终身。唯一的解决之道是将这些统统从脑子里请出去。如果他踟蹰于这些噩梦给他每一段潜在感情所带来的代价，他将永远无法应对。试着以月光照耀的湖面取代Michael苍白惊恐的脸，Harry向Gryffindor大厅通往他住处的方向走去。
  </div>
  