
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
I.

 

Этого не могло случиться – потому что этого не могло случиться никогда.
Вчера Геллерт не вспоминал о фиале. Перед Пер-Лашез он окинул взглядом свое отражение, коснулся цепочки, подумал мельком: жаль, Альбус снова не увидит его, не присоединится, не встанет рядом. На этом все. Потом он произносил речь, показывал видение, разбирался с аворорами и Скамадерами; потом он говорил с Голдштейн и с Криденсом и обходил замок, накладывая сигнальные чары на случай, если Криденсу вздумается сбежать. Дойдя наконец до своих комнат, Геллерт выпил все четыре зелья, что полагалось принимать после видений. Он сбросил шинель и подошел к гобелену с картой замка; он улыбнулся, отыскав точку с именем Криденс – не <i>К. Бэрбоун</i> и, к счастью, не <i>А. Дамблдор</i>,– просто Криденс. Тот ходил по своей новой комнате в восточном крыле, порой замирая у окна, - конечно, был взволнован. <i>К. Голдштейн</i> на другой половине замка была не одна: <i>В. Розье</i> стояла на пороге, приглядывала, как он и просил. Стены Нурменгарда стали толще – даже гобелен уже почувствовал изменения. Все было так, как и должно быть. Геллерт развязал галстук и вздохнул; думать становилось тяжелее, зато стихала боль - зелья начинали работать. Он спал тяжелым сном, а утром потянулся за палочкой и фиалом – и только тогда понял.

Этого не могло случиться. Это просто неправильно. Место фиала – у него на груди.

<i>Акцио Пекулиаро</i> - только для его артефактов, взмах плавный и петля - не сработало. Словно какой-то маггл, он вручную проверил карманы шинели, ящик комода, гардероб, прихожую, даже постель, хотя прекрасно знал: магия не обманывает, он ничего не найдет. Чары на шаривари были в порядке, не выветрились, без магии не отстегнуть; фиал он заколдовал в тот же день, точно так же. Наверняка это Скамандер, кто еще? Альбус подговорил его,  придумал способ украсть, рассказал, что хранится в фиале и что он значит, и как они…

Геллерт прервал себя. Он не хотел об этом думать – и уж тем более не так и не сейчас. Гобелен подсказывал, что и Криденс, и Куини Голдштейн уже проснулись. Нужно поговорить с ней до того,  как они встретятся. Голдштейн слишком глупа, кто знает, что взбредет ей в голову. Все-таки она из друзей <i>Скамандера</i>.

Альбус ничего не сделает с фиалом ни сегодня, ни завтра, - напомнил себе Геллерт. Даже если он на самом деле хочет избавиться от клятвы, это не так уж просто. Геллерт читал все отчеты и, конечно, заметил бы, начни Альбус готовиться к обряду, а значит, время еще есть. Геллерт сделает все, что должно быть сделано сегодня, - а потом проверит еще раз, вдруг все неправда, вдруг это зелья все еще дурманят разум, вдруг?..

Позже, - приказал себе Геллерт тем тоном, каким обращался к себе во время самых сложных ритуалов, в мгновения, когда казалось, будто его воли недостаточно. Он уложил волосы привычным заклинанием, прикрепил шаривари, небрежно повязал галстук. Он выглядел безупречно, он был безупречен. Он больше не думал о фиале, не чувствовал пустоты на своей груди, и сердце его билось в новом одиночестве точь-в-точь так же, как и всегда.

То, что случилось, ровно ничего не значило, потому что не могло быть правдой. Это совершенно очевидно. Он знал. 

*

Вчерашним вечером от Гриндельвальда пахло усталостью – такой, от которой немеют и тело, и разум. Теперь ему стало лучше, но его душа мерцала какой-то смутной, далекой тревогой. Жаль, что Куини не могла прочесть ни одного образа: она хотела бы помочь. Каждому нужно, чтобы его слушали, чтобы понимали.

- Я хочу, чтобы вы знали, что и зачем мы должны сделать, - говорил Гриндельвальд своим мягким голосом, мелодичным от искренности - ни одного диссонанса, так бывает только у  самых цельных людей. На полках его кабинета блестели артефакты, подобных которым Куини не встречала даже в чужих мыслях, в окне виднелись ослепительные горные пики, а Куини не могла отвести взгляд от его щитов – нет,  не щитов, тонких вуалей на разуме, через которые то и дело проступали очертания чего-то важного. – Криденс… Вы знаете, что случилось с ним в Нью-Йорке, вы были там. Я пытался помочь, но отыскал его слишком поздно. Теперь он не верит мне и не верит никому. Он нуждается в помощи, но готов ее отвергнуть. Я хочу обучить его магии, дать ему имя и место в жизни. Он… - Вуаль колыхнулась: нетерпение, одиночество, полузабытый восторг - так странно, завораживающе, слой за слоем. - Он невероятно талантлив, и ему предназначено великое будущее. 

Куини нахмурилась.

- Вы хотите, чтобы я помогла найти к нему подход? Так же, как вчера?

- Да, - кивнул Гриндельвальд и сжал ее ладонь, уловив сомнение. Куини отругала себя за краткий порыв одернуть руку. – Я хочу дать ему то, в чем он нуждается, - но для этого мне нужно понять его. Знать, о чем он думает. Что чувствует.

<i>Если кто-то узнает, что ты легилимент, то тебя заберут из дома и заставят шпионить за ужасными людьми</i>, - отчитывала ее мама очень, очень давно. Тогда Куини не знала слова <i>шпионить</i>, но понимала, что мама не злится, а просто испугана. Образы в ее мыслях сменяли друг друга чересчур часто: мрачные коридоры где-то на работе, черно-белые лица на плакатах, страшно хмурящийся начальник. Куини не хотела, чтобы ее забрали. Дома гораздо уютнее; лучше она навсегда останется дома.

- Я должна доносить обо всем, что он думает?

Она поджала губы и вскинула подбородок – и сразу же испугалась. Не стоило говорить с Гриндельвальдом таким тоном, все-таки он…

Он только улыбнулся.

- Лишь о том, что посчитаете нужным. Я не попрошу ничего, что пойдет против ваших взглядов, Куини. Мы стремимся помочь, не навредить.

Она заглянула в его странные, разноцветные, внимательные глаза. Она пришла к нему, чтобы исправить этот мир. Конечно же, она знала, чем именно может быть полезна. Пустое кокетство должно остаться в той, другой жизни. Она прошла сквозь огонь; у нее теперь не было иного дома.

- Он в чем-то похож на вас, Куини. – Продолжал он, тише и мягче, чем на Пер-Лашез, но так же непреодолимо. – Он всю жизнь прятал удивительный дар, считая его проклятием. Он бежал с родины, потому что ту пугает само существование таких, как он. Он один в чужой стране, лишившийся всего и сразу, потерянный, едва понимающий, кто он такой. Разве вы не хотели бы, чтобы кто-то мог понять вас? Найти вас?

Гриндельвальд был прав – конечно, Гриндельвальд был прав, ей не стоило выходить из себя. Но все-таки…

- Я понимаю. Я готова работать на вас, но все же… Можно не с ним? Мне тяжело быть с ним рядом. Наверное, это звучит глупо, но в нем есть что-то очень темное. Тяжелое. Злое? Он обвиняет вас во всем. Он не хочет быть здесь, он не верит в вас – как он вообще прошел сквозь ваши чары?

Гриндельвальд отвел глаза, и Куини почувствовала… Нет, должно быть, ей померещилось: слишком вскользь, слишком смутно, слишком не вязалось с его спокойным лицом и далеким, переливчатым сознанием.

- Он очень страдает, но скоро ему станет лучше.

- Я не смогу ему помочь.

Спускаясь по ступеням прочь от Якоба, она ждала не этого. Ей казалось, будто она идет прямиком в будущее, где все, что она сделала, что чувствует, что она есть – правильно, где ей больше не придется сомневаться. Глупо, конечно же. Так умеет лишь сам Гриндельвальд. А она, Куини, даже по эту сторону огня - все еще самая обычная. Она не может взглянуть на зыбко вьющийся смерч, и не отпрянуть, и увидеть в нем человека. Так может только Гриндельвальд – и иногда еще Тини.

Гриндельвальд знает все, может все, и разум его – хрустальное горное озеро, подернутое от ветра рябью, – так зачем же ему?..

Он встретил ее взгляд. Вода была прозрачна, словно воздух.

- Тогда помогите <i>мне</i>, Куини. Помогите мне.

*

Даже прибившись к цирку, полному самых странных существ, Криденс оставался вне магического мира. Они с Нагини стояли где-то на обочине и разглядывали толпу, пришедшую на представление, так же, как те глядели на экспонаты Скендера. Настоящее волшебство была там, за решеткой - а он, Криденс, оставался лишним, фриком, не маггл и не маг.

Теперь его звали Аурелиус Дамблдор, и он шел по библиотеке, переступая полосы света между темными бесконечными стеллажами. То и дело он останавливался, чтобы стереть пыль с корешков книг. Немецкий, французский, итальянский, латынь, рунная вязь – изредка Криденс угадывал значения отдельных слов, но и только. Даже английские заглавия не помогали: что такое гобледук? чем знаменит Экриздис? <i>Жезл судьбы: четыре века скитаний</i> - о чем это? Его звали Аурелиус Дамблдор, он крепко, до боли сжимал палочку в кармане и стоял на краю волшебного мира. Уже видел названия, еще не знал, что внутри.

Криденс услышал шаги и обернулся. Это был он. Криденс смотрел, как он приближается, и никак не мог привыкнуть к этому странному, мертвому лицу.

- Все это станет твоим, мой мальчик. Это твой мир, которого тебя лишили.

У него был чересчур вкрадчивый голос. Криденс помнил его прикосновения. Он больше не подпустит его к себе. Вчера Криденс был ошеломлен, растерян, и не хватило сил стряхнуть с плеч теплые руки. Сегодня он не допустит этой ошибки.

- Если решишь остаться, я научу тебя всему, что захочешь. Из тебя выйдет волшебник потрясающей силы. Тебя боится магическое правительство, тебя боится собственная семья – но только не я. Я всегда верил, что магия должна быть свободна. – Он остановился за пару шагов до Криденса и не пытался подступить ближе. Это было хорошо, но Криденс ждал и ждал другого. - ...Как мне лучше тебя называть?

- Как мне называть вас, <i>мистер Грейвз</i>?

Нельзя говорить таким тоном, но он не жалел. Он посмотрел Гриндельвальду в глаза: один почти черный, другой почти белый, оба – с этим знакомым, оценивающим выражением; а может, Криденсу просто казалось, потому что он знал.

- Я рад, что ты озвучиваешь свои сомнения. Ты всегда можешь рассказать, что тебя тревожит. Я выслушаю. – Гриндельвальд коснулся черты, что Криденс оставил в пыли на корешках книг, и у того закололо в кончиках пальцев. – Обычно обскуриалы умирают до десяти лет, едва начав проявлять свои способности. Ты – настоящее чудо, мой мальчик. Все, что я сделал в Нью-Йорке, я делал для тебя, но я и представить не мог, что ты – это ты.

Криденс не верил его обещаниям, не верил оправданиям, но и не ждал других. Они не нужны ему, - напомнил он себе. Он пришел за другим.

- Расскажите, что вы знаете о моей семье.

Он пришел, чтобы узнать, кто он такой, - но вчера одного только имени хватило, чтобы всю ночь просыпаться и повторять: <i>Аурелиус Дамблдор. Аурелиус Дамблдор</i>, то, кем он был, кем должен был стать, - странное, чужеродное имя, далекая, несбывшаяся жизнь. Пустое название на корешке книги.

- Не здесь. Пойдем со мной.

Гриндельвальд развернулся на каблуках – изящный, словно все еще на арене амфитеатра, с тонкими щиколотками и легким шагом. Он завернул за стеллаж – исчез, как исчезал одним хлопком из подворотни, оставляя Криденса растерянным, и счастливым, и чего-то ждущим, оставляя – но теперь Криденс мог последовать за ним.

Потом они сидели в его кабинете: тихий стрекот серебристых приборов, книги – старше и загадочнее библиотечных, свет и снег за окном, пряный запах – то ли чайных специй, то ли чего-то волшебного, Криденсу неоткуда знать. Гриндельвальд сидел за массивным столом, не дотронется, даже если протянет руку. Это не помогало. Почему-то здесь они были куда более наедине, чем в библиотеке или в нью-йоркских переулках, и Криденс все сжимал древко палочки. Он боялся того, что Гриндельвальд сделает или не сделает, скажет или не скажет.

Может, Криденс зря начал искать семью. Может, ему лучше не знать то, что он сейчас узнает.

- …Дамблдоры – старинный род, не безупречный по крови, но с историей.

Криденс вздохнул с разочарованием и облегчением. Ему не было дела до истории его рода. Он поднял взгляд, и Гриндельвальд легко улыбнулся ему. Из них двоих только Криденс не заметил, как замерло его дыхание в ожидании правды.

- До восемнадцатого века они входили в число британских аристократов - ценой множества родственных браков. Твой прапрапрадед понял, что это ведет к вырождению – или просто придумал достойное оправдание тому, как сбежал из семьи и женился на талантливой магглорожденной. Так или иначе, их сын оказался сильным и разумным волшебником. Легенда гласит, что у него был ручной феникс. Символ возрождения.

Когда Криденс уходил, феникс сидел на подоконнике и глядел с каким-то брезгливым презрением. Словно только теперь понял, что позволил найти себя не Аурелиусу Дамблдору, а всего лишь Криденсу.

- С тех пор каждый Дамблдор сходился с магглорожденной. В этой семье не рождалось посредственностей: либо на редкость одаренные маги, либо сквибы, либо неполноценные полубезумцы.

Криденс поморщился. К какой группе Гриндельвальд относил его?

- Твою мать звали Гонория Дамблдор.

Сердце Криденса пропустило удар.

- Мать? – сообразил он через пару мгновений. - Но разве тогда я должен быть…

- Ты Дамблдор, - покачал головой Гриндельвальд. - Ты родился вне брака: из-за глупого скандала Гонория рассталась со своим женихом, еще не зная, что ждет тебя. Она была неудачным экземпляром.

- А мой брат?

- По крови - всего лишь кузен.

- Вы говорили о брате.

- Это ближе к сути. Гонория была слабой волшебницей и слабым человеком. Когда она узнала, что ждет ребенка, то объявись на пороге твоего… <i>кузена</i> и попросила о помощи. Он был только рад: после череды семейных трагедий он остался совсем один. Так что он принял Гонорию и поклялся заботиться о будущем ребенке, как о родном брате. Клятвы магов – не пустой звук, мой мальчик; особенно сильных магов. 

- Что изменилось потом? Когда я родился?

Гриндельвальд посмотрел на него задумчиво, подбирая слова. За окном, будто сквозь легкую, дрожащую дымку, виднелись снежные, прекрасные, безразличные горы.

- Они не любили тебя.

Криденс всегда знал.

- У них были <i>причины</i>. - Гриндельвальд не оправдывал, а обвинял, делал вид, что на его стороне. Хорошо, что больше это не имеет значения. - Школьная подруга Гонории – дочь известной прорицательницы Трелони, сама полностью лишенная дара – решила, что ты проклят. Ей казалось, будто бы твое рождение сломало жизнь Гонории, поэтому она начиталась предсказаний и истолковала их так, как ей захотелось. Она говорила, что находиться рядом с тобой опасно; что ты вырастешь убийцей и предашь всех, кого любишь. В этом не было правды, - добавил Гриндельвальд тише и мягче. У Криденса дрожали руки; он спрятал их под стол. - Ты был обычным ребенком, а Трелони - обычной шарлатанкой. И все же твоя мать поверила. Не знаю, поверил ли твой брат. Но именно он связался с сестрой твоего отца – магглой, как раз уезжавшей в Америку. Именно он заставил ее пообещать, что она не подпустит тебя к магическому миру так долго, как только возможно.

Перед глазами Криденса стояло лицо мертвой Мэри Лу. <i>Так долго, как только возможно</i>.

Если его брат намеренно обрек его на это – нет, нет, так не могло быть.

- Та женщина утонула в пути, - возразил Криденс. - По крайней мере, если верить Лестрейндж.

Гриндельвальд улыбнулся - неестественный, неправильный.

- Я же сказал: вокруг таких волшебников, как ты и я – или как Альбус Дамблдор – слова порой значат больше, чем обычно. Все, что я обещал тебе в Нью-Йорке, тоже исполнилось.

Палочка нагрелась в руке, обжигала, но не до боли. Криденс мог бы, как вчера, вызвать обвал в горах, а мог бы – если бы разрешил себе – повторить то, что случилось в Нью-Йорке. Будь рядом Нагини, он даже не думал бы стать <i>этим</i>, не по такой мелкой причине. Но он оставил ее за стеной пламени, а Гриндельвальд – делал все по своим причинам, уж точно не для Криденса, и теперь, откинувшись на спинку кресла, только смотрел на него, изучал, даже не думал коснуться, как касался вчера, обнять, как обнимал в Нью-Йорке. Криденс все равно не позволил бы – но…

- Откуда вы все это знаете? – спросил он наконец.

- Мне кажется, ты не поверишь. Моя родственница жила неподалеку - хороший историк, но ужасная сплетница.

- …Что, если те пророчества, - правда? Я убивал. И…

Криденс запнулся. Было ли это предательством? Наверное, нет. К тому же, он ведь не любил ее.

Гриндельвальд посмотрел на него внимательно, только потом ответил.

- Даже провидцы не всегда угадывают смысл своих видений. Те, кто ни разу не <i>видел</i>, – не знают, что это такое. Я не стал бы доверять их трактовкам. Если ты и предашь всех, кто тебе дорог, то лишь потому, что выберешь это сам.

Криденсу мерещилось что-то за этими словами. Он будто глядел на колеблющиеся очертания в комнате Ирмы Дугард, но теперь он знал: ему не найти правды, только осколки, только чужие лица. Криденс чувствовал, насколько он один – здесь, в его замке посреди альпийских гор. Криденс ждал его прикосновения.

- Криденс…

- Мое имя – Аурелиус.

Как будто вы сами не верите в свой рассказ.

- Аурелиус, - поправился Гриндельвальд. Имя звучало чужим. – Я хочу, чтобы между нами не было недопониманий. Кровная семья отвергла тебя, приемная мать подавляла твою магию; ты не видел сострадания от магглов, а маги презирали и боялись тебя. И даже я – даже я совершил ошибку. Больше я ее не повторю. Я хочу, чтобы ты остался здесь, мой мальчик, – так долго, как посчитаешь нужным. Пока мне есть, чему научить тебя. Пока тебе некуда больше идти. 

- Вы хотите, чтобы я сражался за вас.

Они встретились взглядом, и по спине Криденса пробежали мурашки. Ему казалось, что Гриндельвальд видит его насквозь, что Криденс никогда не скроет от него ни одной мысли, ни единого желания.

- Только если ты сам этого захочешь.

Так же, как Криденс захотел помочь в Нью-Йорке? Так же, как захотел пройти сквозь пламя на Пер-Лашез?

Гриндельвальд положил руку на стол – ладонью вверх, приглашая коснуться.
Криденс встал и вышел из кабинета.

*

Подумать только, настоящий замок, прямо как в сказке. Куини ни за что бы не догадалась, что Гриндельвальд и его сторонники, которых разыскивают по всему миру, живут среди такой красоты. Куини чувствовала себя первокурсницей, едва-едва переступившей порог Ильверморни – вот только здесь ее не ждала старшая сестра. Нурменгард был старый и пустой, только для нее, и от этого совсем настоящий.

Огромная библиотека наверняка не уместилась бы в замок без чар Незримого расширения; в зимнем саду цвели растения, которым Куини не знала имен; с башни открывался вид на горы и долину, на крохотную маггловскую деревушку на берегу озера и острые пики вдали. Куини спустилась по крутой винтовой лестнице и улыбнулась, узнав виды на одном из пейзажей в коридоре. Был художник магом или магглом? Эти горы всегда неподвижны; по ним не понять.

Кто-то был рядом: она то ли услышала, то ли ощутила отдаленный смех. Стало не по себе. Зачем-то вспомнились все те заголовки газет – страшные вещи, которые <i>Нью-Йоркский призрак</i> приписывал сторонникам Гриндельвальда. Куини верила Гриндельвальду – конечно, верила. Наверняка все это клевета, она ведь своими глазами видела: это авроры напали первыми. Но одно дело - Гриндельвальд, и другое - его сторонники; а Куини совсем одна, беззащитная, в чужом замке. Она ускорила шаг, чувствуя, что незнакомец – незнакомцы! – вот-вот завернут из-за угла. Впереди виднелась скромная дубовая дверь;  библиотека; вряд ли сторонникам Гриндельвальда нужна библиотека. Куини осторожно закрыла за собой дверь, вздохнула от облегчения и огляделась.

Здесь было светлее, чем в той части библиотеки, что Куини видела прежде. Высокие стеллажи расступились, оставив место у окна паре чайных столиков и мягких диванов. Мерцающий полукруг очерчивал границу - заглушающие чары, догадалась Куини, в Ильверморни собирались устроить подобное, но так и не сделали. Она осторожно переступила черту - и вздрогнула от хлопка. Но все было в порядке; это только эльфийка.

- Желаете чаю, мадам?

- Нет-нет, спасибо.

Эльфийка была обернута, как в тогу, в белое полотенце, и разглядывала Куини с заметным неодобрением. Да, Куини помнила со школы: в Европе домовики все еще в рабстве у чистокровных семейств. С новым хлопком эльфийка исчезла, и Куини только тогда поняла, как неуютно чувствовала себя под ее взглядом - то ли от того, что полукровка, то ли от того, что волшебница.

Она снова уловила чей-то смех, и всполохи любопытства, и легкое возмущение - не то, от которого хочется что-то изменить, а просто развлечение в долгий рабочий день.

- …семь новых авроров…

Куини снова захотелось сбежать, скрыться среди стеллажей и полок; но здесь было тихо и спокойно, старые книги с рунами на заголовках, отраженный от снега свет, надменные эльфы, предлагающие чай; глупо пугаться. И Гриндельвальд, и Винда Розье были так милы с ней; глупо прятаться.

- ...И что? Они выбрали сторону из трусости, не из убеждений. Какой от них прок Гриндельвальду?

- Ну а какой прок от нас всех?

Этот голос ощущался громким, развязным, и Куини поморщилась: вблизи его обладательница будет еще хуже.

- Одному сражаться за собственное благо - как-то не то, согласитесь. Куда приятнее, когда есть на кого это благо обобщить.

- Да и в Нифльхеймгарде жить одному - я бы вот не согласился.

- Все правда, но, Редин, перестаньте так говорить. Мы полезны. Мы не в Париже с черепом стоим, красивые, а дело делаем. Вот то же зелье…

- Мы ходим за чаем по четыре раза на дню.

- Если бы я мог постоять красивой в Париже, я бы постоял. Розье - умный человек, то с черепом ходит, то с красивой блондинкой. А мы что? Жижу какую-то варим. Учиться у нее нужно!

Дверь распахнулась. Первым зашел грузный итальянец с аккуратной бородкой; это он говорил последние слова. Его мысли походили на записную книжку - вот шарж на Винду, вот какие-то формулы, а вот список чаев, из которого не так-то просто выбрать только один. За ним, посмеиваясь, появились еще четверо.

- О. Новенькая из Парижа? – увидела Куини одна из них, с грохочущим водопадом сознания и тем самым голосом, полностью седая, хотя еще не слишком старая. Она оглядела ее с ног до головы и одобрила то, что увидела; Куини давно привыкла к такому, но - не здесь, не так, не с этим пренебрежением, будто она все еще только красивая девочка на побегушках.

- Меня зовут Куини Голдштейн, - вздернула она голову. - Гриндельвальд лично позвал меня сюда.

- Буджардини, Лавгуд, Вебер, Нери, Петрашевски – но ты все равно не запомнишь, - представился второй мужчина, светлоглазый и русоволосый; в нем было что-то спокойное, основательное, и Куини почти ощутила симпатию к нему, но… - А это правда, что ты легилимент?

- Откуда вы знаете?

Куини скрывалась всю жизнь. Теперь она чувствовала себя выставленной на показ.

- Нери дружит с Абернети, - кивнул Петрашевски на кудрявую итальянку. Та улыбнулась, и на ее щеках показались ямочки.

- Рада познакомиться!

Куини неуверенно кивнула. Нери и правда была рада, но Куини знала: она видит ее милой, но глупой секретаршей, которая только и годится на то, чтобы мимоходом за ней ухаживать. 

- …Абернети здесь?

- Ну да. Еще один умный человек, прошу заметить. - Лавгуд, потеряв интерес к Куини, обернулась к Буджардини. – Покататься с Гриндельвальдом на фестралах, переодеться в старушку – вот чем надо заниматься, а не какими-то непонятными исследованиями.

- С другой стороны, я ценю свой язык.

Нери тоже хотела возразить, уже серьезно: никак нельзя сравнивать Розье - и Абернети. Но раздался очередной хлопок; эльфийка, водрузив чайник и вазочку печенья на стол, с явным недовольством пересчитала их и призвала дополнительную чашку.

- Опять нажалуется своей хозяйке, - поморщилась блондинка в подчеркнуто строгих очках, наливая, впрочем, себе чай. Она имела в виду Винду; в ее воображении та сливалась с бывшей начальницей из Министерства, которая плохо представляла, чем вообще занимается экспериментальный отдел, но зато очень ругалась на опоздания.

- Разве это не замок Гриндельвальда? - уточнила Куини.

- Его, - кивнула Нери. - У него в роду были магглы-аристократы.

- Но маггловские замки не снабжены домовиками, так что пришлось набирать в свиту Розье и Кэрроу.

Среди многоголосия их мыслей Куини не могла разобрать, чем им не угодила Винда. Она была так добра в Париже; что стало бы с Куини без нее? Это Винда решила помочь ей, когда нашла под дождем - потерянную, ошеломленную. Это Винда познакомила ее с Гриндельвальдом, подсказала ответ на все вопросы. Это Винда успокоила после Парижа, и довела до комнаты, и объяснила, где они, что за будущее их ждет. Они были несправедливы к Винде, они смеялись над Виндой - над ними обеими. Петрашевски жалел Куини - отчего-то ему казалось, что ее заманили в Нурменгард обманом; Нери считала ее легкомысленной дурочкой; Лавгуд видела только талию и кудри. Но после всего, что случилось, Куини больше не вернется к этому. Нет,Но Куини не вернется к этому, нет, теперь она стала чем-то большим - пусть некоторые и не верят ей.

- Я снова слышала вас из западного крыла, - послышался знакомый голос. Куини вздрогнула, но улыбнулась. Так странно - услышать слова, не ощутив сперва мыслей. - Я не люблю отвлекать Гриндельвальда мелочами, но все же поговорю с ним на ваш счет. И разве вы не должны работать? День в самом разгаре. 

Винда наступила на черту, чтобы услышать ответ, и замерла - скрестив руки на груди, приподняв подбородок, надменная, красивая. Ее разум был непроницаем и прохладен, как стальной сейф.

- А вы разве не должны говорить с Гриндельвальдом на чей-нибудь счет? День в разгаре! – закатила глаза Лавгуд. 

- У нас важная встреча для обсуждения результатов, - вмешался Буджардини. Записная книжка с шаржами захлопнулась, оставив лишь опрятную обложку; даже голос изменился - стал тише, серьезнее.

- Но у вас <i>нет</i> результатов, - возразила Винда, а потом встретилась взглядом с Куини. Что-то в ее лице поменялось.

- Пойдемте со мной, дорогая.

- Вы спасли меня во второй раз за два дня, - улыбнулась ей Куини, когда дверь за ними закрылась. За ней готовился взрыв смеха. <i>Пойдемте со мной, дорогая. Поговорю на их счет.</i>

Поворот за угол, еще один, дверь, другая – они оказались в зимнем саду. Винда усадила их на скамейку около крохотного пруда, и Куини зачарованно разглядывала кувшинки. Те медленно покачивались на воде и вдруг раздваивались, а потом мнимые части бледнели, исчезали. Куини ни разу не смогла угадать заранее, где - настоящие.

- Кто эти люди? – спросила она.

- Исследователи, - поджала губы Винда. – Тебе лучше не связываться с ними. Они равнодушны к нашему делу и не делают ничего полезного – только пьют чай и смеются над более достойными людьми.

- Тогда почему они здесь?

- У Гриндельвальда есть причины. Настоящих заданий он им, конечно, не дает, - уклонилась она от ответа.

Как разобрать, что она имеет в виду? Куини и раньше встречала окклюментов – мистер Грейвз из департамента магбезопасности, пара коллег Тины, Гриндельвальд – но никогда не видела такой ледяной, неприступной стены. 

- А мне, кажется, дал.

Винда подалась ближе, и их колени соприкоснулась. Куини зачем-то притворилась, что не заметила, не стала отодвигаться.

- Никому не рассказывай. Даже мне. Если Гриндельвальд сочтет нужным, я узнаю среди первых.

В зимнем саду было очень светло: широкие, во все стены, окна пропускали внутрь отраженное солнце. У Куини слезились глаза.

- Я устала от секретов.

- Это всего лишь мера предосторожности.

- Они говорили так же, и они разрушили мою прошлую жизнь.

Винда молчала, но щит на сознании стал еще тверже, холоднее.

- Прости. Я сама не знаю, что говорю. Конечно, Гриндельвальд лучше их.

- Конечно.

- Мне просто нужно время, чтобы привыкнуть.

Белоснежные, прекрасные горы со всех сторон отрезали их от мира. Куини должна была оставить прошлое позади, она хотела этого – но от одной мысли глаза резало еще сильнее.

- Я знаю, что это нелегко поначалу, и я помогу вам, Куини. Вы всегда можете на меня рассчитывать.

Винда взяла ее за руку. У нее была очень нежная, теплая кожа – и ледяной разум.

Куини улыбнулась сквозь слезы.

*

Воздух здесь казался чистым до пустоты - ни примесей, ни запахов, ничего. За оградой замка начинался редкий лес, зажатый между скалой и обрывом. Криденс долго смотрел на кольцо гор, почти не чувствуя тяжести феникса на своей руке. Иногда он думал о том, что не сможет сбежать отсюда, даже если превратится; чаще не думал ни о чем.

Феникс издал неприятный скрежещущий звук, и Криденс неуверенно погладил алые перья. Наверное, нужно возвращаться - ему уже и самому прохладно. Феникс глянул на него с презрением, и Криденс одернул руку.

- Лети, если хочешь, - предложил тогда Криденс. – Если можешь отсюда улететь - лети. Я не хотел забирать тебя так далеко в горы. Нужно было оставить тебя с Нагини – хотя нет, ведь тогда ты бы тоже...

Криденс повел плечом, и феникс, почувствовав, снова заскрежетал, больно сжал когти и расправил крылья.

Он взлетел, легко рассекая воздух, - язык пламени среди холодных белых гор. Он рожден для этого, но куда ему лететь? Если он не найдет еды или замерзнет, то сумеет вернуться, - успокоил себя Криденс, хотя, если честно, не слишком разбирался в птицах, да и не верил, что феникс захочет прилететь к нему снова. Он повзрослел и понял, что выбрал не того. Может, он останется в маггловской деревне – там смогут о нем позаботиться.

Криденс не помнил, когда привык к тяжести птенца в кармане, к мыслям о том, где раздобыть ему семян. Теперь он смотрел на растворяющуюся в холодной синеве точку и по-новому чувствовал, насколько же он один.

Когда Гриндельвальд протянул ему руку, он так и не взял ее.

Точка вспыхнула – и исчезла. Криденс улыбнулся не то от облегчения, не то от горечи. Глупо было волноваться за феникса, он же насквозь волшебный. Криденс тоже хотел бы так - но даже если бы он мог вспыхнуть и исчезнуть, ему все равно некуда было бы идти. 

<i>Аурелиус</i>. Гриндельвальд произносил это имя чуть ли не с придыханием, будто для него оно что-то значило. Для Криденса это был пустой звук. Нагини оказалась права: он шел за неверной целью. Что с того, что он Дамблдор, даже если он и правда Дамблдор? Что с того, что семья никогда не любила его, отвергла, едва он родился? В глубине души он всегда знал, что поиск напрасен, что никто не примет его как родного. Следовало остаться в Париже – или нет? Его искали авроры, у него совсем не было денег, он не знал языка, во всем зависел от Нагини. Следовало остаться в цирке – там самое место для таких, как он.

Его руки совсем замерзли, но он не хотел возвращаться в замок. Он чего-то ждал.

Он не сразу заметил красную точку в небе – но когда заметил, то сердце застучало быстрее. Феникс возвращался к нему.

Может, в словах Гриндельвальда и была щепотка правды.

А может, фениксу тоже больше не к кому лететь.

*

Геллерт вернул думосброс на полку и тяжело опустился в кресло. 

<i>Скамандер</i>, опять Скамандер. Кажется, Геллерт даже почувствовал тогда что-то - но после видения он не слишком полагался на ощущения в онемевшей ноге, да и некогда было разбираться. <i>Скамандер</i>. Это Альбус приказал ему выкрасть фиал? Как Альбус посмел рассказать кому-то об их клятве? О чем он думал? Неужели решил, что Геллерт расторгнет ее? Нет, не может быть, он знал, что Геллерт ищет обскура, и, конечно, догадался зачем. Значит… Альбус хотел расторгнуть ее сам?

Нет. <i>Нет</i>. Есть лишь один способ избавиться от клятвы, и Альбус не согласится на такую жертву. Даже Геллерт не согласился бы, а Альбус всегда был осторожнее. Как бы он ни верил в свою правоту, как бы ни желал остановить Геллерта – да, цель оправдывает средства, но не любые, не всегда, у всего был предел.

Но если Альбус все же…

Он отказывался думать об этом, пока убеждал Куини, говорил с Криденсом, пока объяснял аколитам гибель Кролла или разбирался с аврорами, перешедшими к нему на Пер-Лашез. Теперь - на него обрушилась смесь застарелой горечи и полузабытого страха. Если Альбус сделает это… Геллерт уронил голову на руки и закрыл глаза, попытался очистить сознание, увидеть хоть проблеск будущего – но видел лишь цветные круги перед глазами, слышал лишь гул своих мыслей. Альбус мог уничтожать фиал прямо сейчас, в эту минуту, - думалось ему, и он собирал всю свою волю, чтобы помнить: разбить фиал не так-то просто. Альбус не сделает это за день и не сделает за два, а значит, у Геллерта есть время.

А еще - все могло случиться иначе. Например: нифлер украл фиал случайно, просто по своей природе. Или: Скамандер догадался сам, но не обо всем, а потому решил, что Альбус согласится уничтожить фиал. Может, Альбус решил, что если Скамандер помешает плану с обскуриалом, то Геллерт перейдет к крайним мерам. Альбус мог сперва решиться на жертву, но одуматься, увидев фиал. Еще ничего не потеряно, еще можно все исправить.

А если Альбус и вправду сделает это… Геллерт пережил его слова после смерти Арианы, и молчание в ответ на письма, и каждую магглофильскую статью, и каждый призыв не верить в его обещания, и <i>Скамандера</i>. Геллерт справится и с новым, окончательным предательством. Он и так знает: все, что могло бы быть между ними - давно и непоправимо разбито.

Он взмахнул рукой, призывая перо и пергамент. Он снова мог мыслить ясно; совсем скоро он придет в порядок. Двое его людей имели прямой доступ к министру Фоули, к тому же, всегда можно спровоцировать Треверса. Разумеется, Дамблдор слишком хорош, чтобы всерьез рассчитывать обыграть его, действуя через посредников. Но попробовать стоит: чем больше у Альбуса проблем, тем дольше фиал останется цел, а Геллерт пока займется настоящим планом. Для начала, он проглядит формулы, а какого-нибудь Буджардини отправит на литературу - без лишних пояснений, конечно. Геллерт наложил двойные шифровальные чары и приготовился отправить записки адресатам; в дверь постучали.

Гриндельвальд взял себя в руки и взмахом палочки отпер замок.

- Войдите.

Это был Криденс – неуверенный и злой, с фениксом на плече.

- Я решил. – Слова давались Криденсу с трудом. Феникс беспокоился, хлопал крыльями - должно быть, чувствовал магию, текущую сюда со всего Нурменгарда. - Я останусь, если вы будете учить меня. Но на этом все.

<i>Решил</i> – как будто у него был выбор. Впрочем, Геллерт не станет недооценивать его: эту ошибку он уже совершал.

- Я не прошу большего, мой мальчик, Аурелиус. Завтра утром мы приступим к занятиям.

Криденс кивнул, и до неловкости резко развернулся, и ушел, аккуратно закрыв за собой дверь.

Туман развеялся, и Геллерт снова стал собой.

На самом деле ему не нужны ни формулы, ни Фоули. На самом деле он давно уже знал ответ, а его оружие почти само легло ему в руки. Альбус умрет раньше, чем уничтожит фиал. Оба они станут свободны - от ненужных жертв и лишних страданий, друг от друга, от самих себя.

На этот раз Геллерт все сделает правильно. Ради их с Альбусом общего блага.
  </div>
  