
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Из дневника Эйлин:

«Пятница, 1 сентября, 1989г.
Нет, я не стану записывать здесь все самые важные события которые произошли в моей жизни в прошлом году — и это вовсе не потому, что рассказывать нечего, а потому, что мне не терпится описать сегодняшнюю церемонию Распределения, которую все запомнят надолго, ибо малолетки в этом году какие-то ебанутые.
Итак, пожалуй начну с самого начала.
После того, как Дамблдор закончил свою ежегодную речь, в Большой Зал вошли первокурсники. (В этом году их было на удивление много — около семидесяти, если я правильно расслышала.) Те из них, которые выросли у магглов (а таких большинство), выглядели жутко напуганными. Интересно, как они представляли себе церемонию Распределения до того, как увидели, как она происходит на самом деле? Вряд ли это представление было слишком красочным — нельзя было не заметить облегчение, охватившее толпу малолеток в тот момент, когда МакГонагалл попросила их подойти по одному и надеть Шляпу.
Что удивительно, в этом году наибольшее количество студентов поступило на Рейвенкло. Не курс, а сборище ботаников, блин.
Что ещё удивительнее, среди первокурсников нашлись четыре пары однояйцевых близнецов. Не курс, а армия клонов, блин. Да преподаватели из ума выживут, прежде чем они окончат Хогвартс!
Можно было подумать, что их разделят между факультетами равномерно, но нет. Мальчишки Уизли отправились в Гриффиндор, и сюда же распределили одну из девчонок Дэвис. Сестра же её поступила в Рейвенкло, как и братья Смит.
Но лично моё внимание привлекли две светловолосые девочки из семьи Малфой, которых распределили на Слизерин. Ремус говорил, что их отец, Люциус Малфой — бывший Пожиратель Смерти, напыщенный индюк, льстец, расист и просто мерзавец. А ещё он не рекомендовал мне связываться с его детьми.
И именно поэтому я чуть ли не весь вечер не отводила взгляда от его дочерей.
Их отличают всего две вещи:
1) У одной из них шикарные длинные косы, а другая стрижена под мальчика.
2) Очевидно, характер. На вердикт Шляпы, коротко стриженная девочка (которую по иронии судьбы назвали Серенити) громко выругалась (- Вот же ликантропов узел!) и сплюнула на пол. Таким образом, был побит новый рекорд — студент не успел ещё впервые сесть за стол своего факультета, а уже лишился двадцати баллов и получил отработку. И у кого, вы спросите? У самой МакГонагалл!
Сочувствую девчонке, кисуля начнёт читать ей такие нотации, что она проклянет тот день, когда появилась на свет. Снейп хотя бы молчит, пока провинившиеся чистят котлы.
Плюс ко всему, её сестра — которая с достоинством приняла распределение на Слизерин, наверняка тоже хотела кое о чём с ней поговорить. Например, о том, что она публично высказала своё «Фи!» факультету, на котором учились все члены их семьи.
Ну, а я подумала о том, что иногда люди попадают вовсе не на тот факультет, куда они желали бы попасть, даже если он им подходит по всем параметрам. Почему такое случается? Ошибается ли Шляпа в таких случаях или делает это намеренно? Если намеренно, то с какой целью? Дать им стимул развить до максимума те качества, которые особенно ценятся на желаемом факультете, и превзойти в них его студентов?
Если дела обстоят так, просто представь себе весь разрушительный потенциал несостоявшегося гриффиндорца! О таком и думать страшно.
Хотя пора бы, ведь судя по всему, Серенити Малфой есть именно несостоявшийся гриффиндорец.»

***

 

Август, 1991г.

«Дорогой Сириус,
Я даже не знаю, получаешь ли ты мои письма — и получал ли ты их когда-либо вообще, но мысль о том, что они, может быть, являются единственной твоей связью с реальностью доставляет мне ни с чем не сравнимое в своём эгоизме удовольствие. Прости меня за это.
Я пишу тебе так давно, что уже почти материально ощущаю твоё присутствие рядом с собой. И я никогда не чувствую себя настолько живой, как тогда, когда беру в руки перо и пергамент и начинаю излагать тебе свои глупые и наивные мысли.
Ремусу меня не понять. Мне больно говорить тебе об этом, но, несмотря на то, что он очень хочет верить в твою невиновность, для него это представляется невозможным. Но он не хочет «лишать меня иллюзий», поэтому отмалчивается.
Ему тоже больно. Он дорожит тобой так же, как дорожил отцом, и ненавидит себя за это, считая тебя предателем.
А я верю, верю, верю в то, что ты невиновен! Но я не могу этого доказать!
Мерлин! Я же опять пишу всё то же самое, уже который год, с тех самых пор, как научилась держать перо в руках. Прости.
Ремус опять потерял работу. Чёртова Амбридж совсем ополчилась на оборотней, назвала их свирепыми и злыми, опасными для общества тварями. Озвереешь тут, когда на тебя так набрасывается представитель власти! Ты как никто другой это понимаешь.
Теперь ему снова нечем нас прокормить. Он сердится на Дамблдора за то, что тот оставил меня с ним. Говорит, что у тёти Петуньи мне жилось бы лучше.
Дамблдор согласен с этим, но он сказал, что меня нельзя было отправлять туда. Он считает, что Гарри не должен узнать о волшебном мире до тех пор, пока он сам не получит письмо из Хогвартса, и поэтому меня тоже лучше держать от него подальше. Уж не знаю, почему для него это так принципиально важно. Я до сих пор не вижу в этом логики, но наверное, в конечном счёте он окажется прав — это же Дамблдор! Я имею в виду, все его планы в конце-концов срабатывают на ура, какими бы убогими они не казались изначально.
Гарри как раз в этом году поступает в Хогвартс. Не терпится взглянуть на него. Я слышала, он ужасно похож на отца, только глаза у него, как у мамы. Той же формы, что и у меня, но зелёные. Помнишь ли ты наши глаза, Сириус? Те самые, которые с таким интересом смотрели на тебя, когда ты в шутливой манере пересказывал сказки барда Биддля? Те самые, что так виновато смотрели на разгромленный сарай? Не забыл ли ты их за эти долгие десять лет заточения?
Твои я прекрасно помню. Такие серые, они до сих пор преследуют меня в самых сладких из сновидений.
Всё бы отдала, чтобы снова тебя увидеть.
Но я отвлеклась.
Я слышала, как Хагрид говорил Ремусу о том, что Гарри так и не открыл своё письмо, несмотря на то, что МакГоннагалл послала множество. Он добавил, что она уже начинает беситься. Надеюсь, я никогда не увижу её в таком состоянии.
Хагрид отправился за ним лично.
Итак, игра началась.
Мне запрещено даже подходить к Гарри. Дамблдор сказал, что, узнав о том, где я живу, он может захотеть ко мне присоединиться, а ему нельзя покидать дом тёти, так как волшебная защита действует только до тех пор, пока он там живёт.
Я не знаю, что и думать об этом.
Когда он ушёл, я показала ему средний палец, как делают маггловские мальчишки, когда чем-то недовольны. Видел бы ты лицо Ремуса!
Надеюсь, сам Дамблдор этого не увидел.

Целую,
Эйлин»
  </div>
  