
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
霍格沃茨（Hogwarts）之战的12天后，Harry踏过格里莫广场（Grimmauld Place）的门槛，突然意识到他无法继续住在这了。

他慢条斯理地在房子里游荡，几乎是盲目地，捡起并收拾好那些属于他或他想保留的东西。它们没有很多；他甚至不能在环视这个地方时不被记忆淹没，那个人只是……不在了。他对此感到厌倦，他很疲惫。身体里的每一块骨头都疼了两个星期，仿佛去年的磨难姗姗来迟，有几分钟他因悲痛近乎窒息，有几分钟他不得不合上双眼，强行提醒自己战争已经结束，他们赢了，现在他可以释怀了。他不确定怎么——他不确定他知道——但他确定他无法再回家，回到这个陵墓般阴森森的房子里，他自身不属于这房子的任一部分。

这是Sirius的地盘。第二天下午，在律师事务所里，Harry感到一股难以忍受的内疚涌上他的喉咙，但那家伙，一个职业律师，是个保守派，对他坦率的行为和缺乏判断力保持着一种唐突的近乎友善的态度。他说着“当然，Potter先生”“意义非凡，Potter先生”，并告诉Harry他们可以保证这所房子会交到一个爱护它、照顾它、继续雇佣Kreacher——甚至给他薪水的人手上，假如有人会接管它，尽管Harry由衷地怀疑有人会。他感觉还不够，但这么久以来没什么感觉是够的，现在Harry认为这点无关紧要。他签署了一些文件，同意了一些数额，然后Bracefoot先生摆摆手，说“我认为你做了一个优秀的决定，Potter先生，我会在适当的offer到来时猫头鹰你”，旋即他的秘书看Harry踏出了门。

Harry近乎随意地幻影移形到了破釜酒吧附近的一个麻瓜街区，近到足够让他能在一时兴起的某刻步行去对角巷（Diagon Alley），却也没有近到能让他的邻居知道他是谁并把他的照片卖给《预言家日报（Daily Prophet）》来买牛奶。他徘徊在街道上，搜寻“待售”的标志，接着买下了他发现的第一个能立即转手的住处，在一栋老旧建筑的四楼，只有一间卧室、一个狭窄的厨房和嘎吱作响的管道。它算是没有一点可取之处，但它从未属于任何一个后来因他而死的人；那，对Harry而言，足够好了。

他获得了一份傲罗（Auror）的工作，因为这是他一直说他会从事的职业。他跟Ron、Hermione、Ginny去酒吧，之后带Ginny回到他的公寓，因为这是他一直认为他会做的事。他在一些审判里出庭作证——Alecto和Amycus Carrow获罪，Draco 和Narcissa Malfoy被赦——因为这是那种他认为他想成为的人会做的事，他知道他得尝试。

六个月后，Bracefoot猫头鹰了他，说有一个买家递交了Black房产的offer，其中包括可证实的家世声明和自愿结下的不蓄意破坏房子结构或魔法的牢不可破咒。为了方便，Harry放弃了牢不可破咒，签署了猫头鹰送来的文书。他望着那只鸟消失在视野尽头，如释重负地舒了口气。

大约一年之后，Hermione告诉他，那栋房子多少有些变成了博物馆。在她说话时，Harry似听非听，眯着眼睛看Ginny和Neville一起逗留在酒吧里好一会儿，但当她问起他是否愿意去看看它时，他把视线移到她身上。她目光尖锐，近乎逼视，而他认为这也许是她担心他的其中一件事，关于他没有——释怀，或是别的什么。

“坦白说，Hermione，”他说，畏缩般微微耸了耸肩，“如果我打算永远不再回到那个房子，现在去就显得太快了。”

她缓缓点头，结束了这场谈话。有时他觉得他的墙太薄，他的坏境太平凡，他的管道太吵，他的厨房太小，Harry会思考在清除掉里面所有昭示着亡故的物品之后，那栋古老的遗迹会是什么样的——好吧。毕竟，他只是个人类。琢磨是很正常的。
  </div>
  