
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
金发青年穿着修身的黑色西装，酒红色的衬衫显的皮肤更加白皙。已经二十五岁却仍然带有一些青涩少年感的Omega，不断散发着自己的魅力。
  深夜，Draco参加完宴会回到家里，一推门就看到黑着脸的Harry——他的现任男友。
  他眨眨灰蓝色的大眼睛，顶着红扑扑的脸蛋晃晃悠悠的脱下外套，倚着墙看向Harry。
  “怎么了？干嘛臭着张脸。”
  “我想你应该有点作为Omega的自觉，我不在的时候不要再去那种满是Alpha的酒宴。你知道他们看你的眼神有多饥渴吗？”Harry起身将Draco抵在墙上，凝视着他迷离的双眼。
  “我只是和他们喝了点酒，亲爱的。”Draco仰起头望着自己的爱人，不自觉的伸出双臂搂住他的颈，嘴角扬起无所谓的笑。
  “可他们想和你上床！特别是那个Zabini，你们走的太近了！”Harry抓住了Draco在他身上乱摸的手，他是真的有些生气。
  “但我只想和你上床，你知道的。”Draco委屈的撇撇嘴，又吻上爱人的唇。
这么主动，看来喝了不少。
  Harry无奈的在心中叹了口气，瞬间夺走了主动权。
  舌头狠狠扫过Draco的牙床以发泄心头的不满，吸吮着他小巧的舌，品味残留的酒香。
  在Harry猛烈的攻势下，Draco渐渐有些喘不过气来。一股清新的Mojito¹味信息素伴随着Draco急促的喘息弥漫在空气中，渐渐和Harry浓烈火辣的Vodka²味信息素交织在一起。
  在Alpha霸道的信息素刺激下，Draco本就被酒精熏的绵软的身体更加无力。要不是Harry托着他的腰，他早就顺着墙滑倒。
  他们纠缠在一起，粗暴的扯下阻隔两人的衣衫，直到肌肤相贴，Harry火热的胸膛让Draco的双颊发烫。
  Draco用大腿夹住Harry伸向他私密处的手，轻声的恳求，“到床上好吗，Harry？”
  “我想在这。”Harry不容拒绝的挤开他发颤的双腿，抚上已经湿的一塌糊涂的柔嫩穴口。不紧不慢的没入两根手指轻轻抽插着，但这显然无法满足情动的Omega，引起了他更急促娇媚的喘息。
  “快点……”浑身的燥热难耐让Draco放下羞耻心催促着他的Alpha。
  而Harry确实早就等不急了，他抽出了加到四根的手指。抬高他的腿，将自己红胀粗大的尽数阴茎插了进去，顶端撞到了Draco的生殖腔。惹得他金发的Omega惊叫连连，双手直在他的后背乱抓。
  “好大……”
  Draco情不自禁的惊叹让Harry卖力地抽插起来，一只手紧扣着Omega滑嫩的腰，一只手抬着他白皙的大腿。大力地顶胯抽动，壮硕的阴茎撞击磨擦着Draco的敏感部位。
  当然Harry的唇舌也没闲着，啃咬舔舐着Draco粉红的乳头，不一会儿，两个乳头被他舔地红胀挺立起来。
  Draco被他操的七荤八素的，干张着嘴说不出话来。
  娇嫩的Omega后背被壁纸上凸起的花纹磨的发红，脖颈、胸乳、腰侧和大腿也满是红痕，失神的双眼湿漉漉的就要落下泪来。
  黏腻的体液从两人交合的地方喷溅出来，Draco挺立的阴茎顶端也渗出液体。
“Harry……”他带着颤巍巍的哭腔叫着Alpha的名字。
  不可否认，Draco的喘息和叫嚷比任何催情剂都让Harry发狂。
  看着Draco可怜巴巴的样子，有点于心不忍。就把他抱到了沙发上，在他腰后塞上抱枕。这样的角度让他进的更深，Draco的叫声跟着拔高。
  新一轮猛烈的进攻让Draco忍不住的小声低泣，圆润的肩头小幅度耸动着。
  顶撞着闭合的生殖腔，细细舔舐亲吻着Draco眼角的晶莹泪珠。
  “放松点宝贝，让我进去……”
  “不…要、啊，别……”Draco挣扎着摇摇头，身体却不受控制的发软。
  Harry的阴茎还是顶开了Draco变得柔软的生殖腔，慢慢成结，卡在了生殖腔口。
  不适的疼痛让Draco的眼泪哗哗的往下落，当同一时间传来的快感把临近高潮的他激地射出来。
  高潮过后他的身体更加柔软，Harry舔舔他红红的耳廓，然后咬上了他后颈的腺体。
  Omega的穴道受到刺激缩紧，将Harry带上了高潮。
  看着Draco剧烈起伏的单薄胸膛，Harry的心也放软了。
  到卧室的床和浴室又做了两次，Harry才放过连手指都抬不起来的Draco。
  清洗过后，两人相拥而眠。
  入睡之前，Harry捏了捏早就累地睡着的Draco的鼻尖，露出一个微笑。
  “晚安，My Love。”
【注1】Mojito，朗姆调酒的一种，口味酸甜清新，酒精含量低
【注2】Vodka，即伏特加，俄罗斯传统酒精制品，口味辛辣，酒精含量高
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
