
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Severus Snape odiaba a Harry Potter. Esto, años atrás no significaría gran cosa, ya que desde que el niño entro a Hogwarts, su rivalidad se volvió legendaria. Snape odiaba a cualquier Potter. Incluso a Lily, aunque eso era complicado por múltiples razones, ya que Lily había sido la mejor amiga de Severus, hasta que pelearon feamente y él paso a ser un “Slytherin más” para ella, se casó con Potter y engendro a otro Potter. Dicho mini-Potter fue el causante de que Lily muriera, según la mente de Severus.

En realidad, Severus Snape no pensaba esto desde hace años, y había llegado a un acuerdo con el Severus de su pasado y el Severus que era ahora. No odiaba a Harry Potter, ni a James Potter o Lily Potter antes Evans.

Lo que sucedía era que odiaba en lo que Potter, Harry Potter, se había convertido, en lo que Potter lo había convertido: su esposo.

Luego de la guerra, donde milagrosamente todo el bando de la luz logro sobrevivir, aunque algunos con más heridas que otros, Snape y Potter habían, digamos, enterrado el hacha de guerra luego de una borrachera épica donde ambos salieron con moretones en todo el cuerpo y los ojos como pandas.

Después de esa borrachera, Potter empezó a buscar activamente a Snape y constantemente lo molestaba en Hogwarts. Cuando Snape renunció por fin a ser maestro, Potter siguió sus visitas hasta Spinner’s End. Y pronto, el chico se paseaba ahí como si fuera su propia casa.

Severus le gruñía, insultaba y amenazaba con terminar el trabajo del señor oscuro, pero nada amedrentaba a Potter sobre convertirse en algo permanente en la vida del pocionista. Snape suspiro cuando aceptó que Potter no se iría y empezaron a convivir mejor.

Fueron pequeñas cosas al principio, las que indicaron que algo estaba cambiando entre ellos. Potter empezó a avisar cuando iría a visitar al pocionista, llevaba comida, o dulces. Pequeños presentes hicieron su aparición y cuando menos lo espero, ambos estaban saliendo a cenar juntos, o ver una película.

Pequeños toques y señales privadas hicieron su arribo a su extraña relación de amistad, y un día, mientras ambos veían una película en su sillón de Spinner’s End, había una tensión en el aire, como una electricidad estática, esperando el momento de explotar.

Harry estaba muy pegado a Severus y este, inconscientemente, había pasado su brazo sobre el hombro de Harry, de forma que estaba “abrazándolo” contra su costado. Cualquiera que los viera, podría pensar que eran una pareja… o quizás lo eran, ya que lo siguiente que supo Harry fue que Severus volteó hacía él y lo atrajo hacía un beso para recordar.

No como el de Cho, que se sentía “húmedo”, o los de Ginny, que siempre parecían “incorrectos”. No, el beso de Severus Snape era de esos que te hacen gemir, jadear y enroscaba tus dedos hasta el límite. Harry estaba volando alto sin necesidad de su saeta de fuego y estaba seguro de que gimió cuando Severus terminó el beso.

—Espero que sepas en lo que te acabas de meter, Potter—Dijo Severus, con aquella voz que podía derretir un iceberg. Harry sonrió y ahora él fue quien inició el beso.

Luego de un tiempo saliendo así, coincidió que Severus decidió poner una tienda de pociones y en una de esas ocasiones en que Harry intentó ayudarle, Harry rompió algo y Severus y él discutieron largamente. De alguna forma, la pelea derivo en que Harry estaba sobre una mesa, cuyos frascos fueron lanzados sin miramientos hacia los lados y al piso.

Harry le gritó algo al pocionista, mientras este atrapo los brazos de Harry con sus manos y luego… luego Harry encontró que su ropa era quitada, o mejor dicho arrancada, de su cuerpo y cuando menos lo esperaba, estaba siendo empalado con fiereza por Severus, arrancándole maldiciones y juramentos a todos los magos de sus labios. Severus estaba siendo un animal enloquecido, reclamándole como suyo, en su tienda, justo sobre su mesa de trabajo y si no fuera porque cuando Severus alcanzó el clímax, las cosas se tranquilizaron, jamás habrían abierto ese día.

Harry y Severus estaban exhaustos pero satisfechos de que su primer acoplamiento fuera en medio de una pelea. Los ánimos exaltados habían llevado las emociones al límite, y estaban seguros de que tenían química sexual. Después de ese suceso, todo fue como dicen los muggles “coser y cantar”. Ambos se habían casado y atendían a partes iguales la tienda de pociones. Harry en el mostrador y ayudando en el almacén, y Severus en el laboratorio y haciendo bastante experimentación.

Pero bien dicen que nada es eterno y esa era la razón detrás del enojo/odio de Severus Snape. Estaba aburrido de su matrimonio. Tenía cerca de dos meses que no tenía sexo con su esposo y ambos tenían esta rutina que les estaba robando el alma.

Se despertaban, y mientras él se duchaba, Harry preparaba el desayuno. Luego de que Severus saliera de la ducha, Harry tomaba el baño mientras Severus desayunaba. Severus se adelantaba a la tienda y empezaba los preparativos en lo que Harry desayunaba y terminaba de prepararse. Ya en la tienda, cada uno permanecía en sus posiciones hasta la hora del almuerzo y solían pedir a domicilio, así que comían su almuerzo y regresaban al trabajo. Cerraban la tienda a las 6 y regresaban a su hogar. También tenían al menos 10 altercados al día por sus diferentes personalidades, y se contentaban al final del día.

Esta era su rutina con pequeñas variaciones. A veces Harry decía que quería dar una vuelta por el mundo muggle y a veces, era él quién decidía hacer eso mismo. Severus no se hacía ilusiones de que este matrimonio fuera a durar. Ya había durado bastante. Harry tenía 30 años y el 50. Se habían casado poco después del cumpleaños 20 de Harry. 10 años era bastante tiempo.

Hoy era uno de esos días en que Harry dijo que quería dar una vuelta por el mundo muggle y Severus le aseguro que iba a irse directo a casa. Harry se despidió con un beso en la mejilla para Severus y le dio una sonrisa algo triste. Por eso Severus lo odiaba, por hacerle sentir miserable por lo que le estaba haciendo.

Severus le dijo a Harry que él cerraría la tienda hoy y Harry se fue al mundo muggle. Lo que no sabía, es que Severus aprovechaba sus vueltas al mundo muggle, para hacer exactamente lo mismo pero con una variación. Severus Snape hablo por su celular a alguien y lo cito en el lugar de siempre.

Media hora después, Severus tenía su miembro erecto enterrándose en el cuerpo de un hombre de cabello negro y ojos azul profundo, un hombre que le despertaba la lujuria como nunca antes. El joven de 25 años se llamaba Marcus Wilson, y era un universitario que estaba estudiando Arqueología. Severus lo conoció en un pub hace tres meses y los últimos dos meses los habían pasado en el nirvana del placer carnal.

Marcus le despertaba a Severus una irracional ansiedad y hambre de carne. Su lujuria no era saciada con besos y sexo dulce sino con esta ansia animal, con enterrarse frenéticamente en la carne joven y dispuesta de Marcus quién le gustaba rudo, pasional. Podría describirse como clavarlo contra el colchón hasta que quedara el hueco de Marcus en el.

Severus se sentía mal por Harry, pero hace años que no se sentía tan vivo y su clímax lo alcanzó cuando Marcus se mordió el brazo en un intento de contener el grito que quería cuando alcanzó su propio clímax. Si, Marcus hacía sentir bien a Severus.

En otro lugar, Harry estaba bastante feliz. El miembro de Menelik estaba haciendo maravillas cuando rozaba su próstata. Harry estaba ahora mismo en un motel, brincando alegremente sobre las caderas de Menelik. Menelik era un vendedor de libros y tenía su tienda a unas cuadras del callejón Diagon. No es que Menelik pudiera saber algo sobre eso, dado que era un muggle.

Menelik y él se conocieron hace unos meses cuando Harry estaba en una de sus excursiones por el mundo muggle y se sintió atraído por esta librería de aspecto alegre. Lo que vio fue a un hermoso hombre de chocolate que le recordaba fuertemente a Kingsley, por quién siempre sintió curiosidad sobre cómo se vería debajo de sus túnicas de auror.

A excepción de Kingsley, Menelik no era calvo, pero sí que era atractivo. Vestía con trajes a medida que él mismo hacía, cabello ensortijado, ojos café chocolate y una sonrisa franca y sencilla, además de tener historias de cada libro en su negocio, Menelik también tenía 47 años. Harry cayó rápidamente y se encontró visitando al hombre con cierta regularidad durante un mes, pero hace dos meses, Menelik lo beso y lo último que Harry supo, es que ambos se fueron a la trastienda donde el hombre puso su enorme miembro dentro de él y lo clavo contra el sillón, varias veces, hasta que quedo saciado.

Después de ese día, Harry y él se habían estado encontrando en este motel. Ocupando cada momento que pudieran para amarse. Harry se sentía mal por Severus pero no era ajeno a que estaban en problemas con respecto a su matrimonio. Sencillamente, la llama se había apagado y él estaba pensando en pedirle el divorcio. Incluso había hablado con Draco Malfoy para que fuera su representante y sorprendentemente, Malfoy le dijo que lo pensará bien.

Harry lo pensó, pero llegó a la misma conclusión. Su matrimonio había llegado al límite. Así que Draco le dijo que podía hacer el papeleo pero que planteara la situación a Severus antes de que procedieran. Harry prometió hacerlo y pensaba hacerlo esta noche pero primero, quería ver a Menelik para darse fuerzas antes de enfrentar a su marido.

Cuando ambos llegaron al clímax, se besaron con ternura y un toque de pasión. Ambos sabían que si desataban verdadera pasión volverían a hacer el amor y Menelik tenía que ir al día siguiente a conseguir un lote de libros en Francia, cerca de su ciudad natal.

Harry y su amante empezaron a vestirse ya que ambos tenían cosas que hacer. Algunas más difíciles que otras.

Al mismo tiempo, Severus y su amante también se vestían, ya que Marcus tenía que irse a su residencia estudiantil y Severus tenía que llegar a casa antes que Harry y Harry solía tardarse 3 horas, minutos más, minutos menos y ya había consumido poco más de 2 horas con Marcus.

Ambos se besaron antes de salir de la habitación, controlando perfectamente la lujuria que ambos sentían, ya que su tiempo juntos se había acabado y los dos lo sabían. Marcus creía que Severus era soltero y tenía algún tipo de negocio farmacéutico, así que no cuestionaba al hombre sobre la razón de su apuro, y pensaba que Severus simplemente era algo reservado y que en algunos meses más, sería invitado a pasar la noche en su casa.

Ambos hombres iban agarrados de la mano y Severus aprovecho que el elevador estaba tardando en subir para robar otro beso de Marcus. Estaban enfrascados en su lucha de lenguas cuando otra pareja llegó al elevador. Viendo que aún le faltaban 5 pisos al elevador para que subiera, Harry robó otro beso de Menelik, así que cuando el elevador llegó y sonó la campanita, ambas parejas se enfrentaron una a la otra.

—¡Severus! —.

—¡Harry! —.

—¿Se conocen? —Fue la pregunta al unísono que sonó de Marcus y Menelik.

Aunque Severus siempre era el listo, esta vez Harry fue más rápido de pensamiento—Es mi vecino, nos conocemos desde hace casi dos décadas—.

—Ah, mucho gusto señor…—.

—Snape, Severus Snape—.

—Bien, mucho gusto señor Snape, me llamó Menelik Delacroix—Menelik le tendió una mano a Severus, quién la estrecho algo mecánicamente.

—Hola, ¿entonces conoces a Severus desde que eras niño? Que grosero soy, me llamo Marcus, Marcus Wilson—Dijo Marcus extendiendo su mano y Harry la estrecho.

—Harry Potter y si, conozco a Severus desde niño, podría decirse que fue mi maestro de química, ya que me dio tutorías cuando era joven—Dijo Harry con una sonrisa nerviosa. Severus la interpreto correctamente, el amante de su esposo era un muggle, al igual que su propio amante.

Como fuera, las dos parejas subieron al elevador, gracias a que Marcus había tenido la precaución de poner su pie en las puertas para evitar que se cerrara. El silencio era bastante incomodo entre ambos, pero los muggles pensaron que debía ser incomodo que te viera tu “tutor/alumno” saliendo de un motel.

Ambas parejas se despidieron en la salida del motel y, Harry y Severus, buscaron donde poder Aparecerse para llegar a casa.

No hablaron cuando aterrizaron en su sala de estar, Severus fue hasta un mueble y saco dos vasos de vidrio y sirvió una generosa cantidad de whiskey de fuego en ambos. Le tendió uno a su esposo y se sentó.

—Harry, tenemos que hablar—.

—Lo sé, he querido hablar de algo contigo desde hace días—.

—Supongo que no necesito decirte quién es Marcus—.

—No, ni tampoco tengo que explicarte quién es Menelik—Severus negó con la cabeza y sorbió un gran trago de whiskey.

Ambos estuvieron en silencio un par de minutos.

—Harry, no estoy enojado. No podría, aunque quisiera, reclamarte por tener un amante ¿Con que cara podría? —.

—¿Lo amas? —Harry recibió por respuesta un seco cabeceo—Yo también amo a Menelik y no creo que debamos seguir viviendo una mentira. Merecemos más, ambos. Severus, quiero el divorcio—.

—Es justo ¿Tienes en mente a alguien para hacerlo? —.

Harry asintió—Creo que Draco sería un buen abogado en este caso—Severus asintió y sabía dentro de sí, que Harry seguramente ya había hablado con Draco.

—Me parece una buena decisión—.

Unos minutos más de silencio siguieron a la declaración y Harry, con algo más de confianza, sentía que debía decir lo siguiente.

—Severus, si de algo sirve… no estoy molesto con nuestro matrimonio. Fue bueno mientras duro. Yo en verdad me case enamorado de ti, muy enamorado, pero conforme pasaron los años—Harry hizo un ademán con la mano que Severus interpretó correctamente—Caímos en esta rutina y peleamos mucho, y en verdad hemos perdido química. A veces me he preguntado si nos aferramos uno al otro por que necesitábamos un ancla luego de la guerra—.

Severus tomó otro trago de su vaso—No, no creo que fuéramos un ancla. Era más como que queríamos darnos una oportunidad de probar que podíamos tener lo que todos tenían tan fácil. Una vida normal, una pareja normal y quizás ese fue el error—Severus suspiro—Teníamos química Harry, pero con Marcus… sabes cómo es ¿No? Esa ansia animal, esa explosión…—.

Harry asintió—La siento con Menelik—Harry se rió entre dientes—Y apenas es 5 años menor que tú. Creo que tengo algo por los maduros. ¿Entonces? ¿Amigos? Quisiera que pudiéramos serlo. Has sido un gran apoyo para mi estos años y aunque ya no seamos esposos… me agradas ¿Lo sabes? —.

Severus sonrió tristemente—Creo que eso puede arreglarse—.

Ambos hombres se sumieron entonces en una discusión pacifica sobre sus nuevos arreglos para dormir y Harry se quedó con la habitación de invitados mientras Severus conservaría la habitación principal en lo que el divorcio se ejecutaba.
  </div>
  