
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　“Malfoy，你的问题就是你是屁股里含着银汤匙出生的。”Harry舒舒服服地躺在躺椅里。头顶之上，焰火了无生气地升至半空又不情愿地炸开。正当正午，他清晰地看见它们绚丽的火星并未留下任何烟痕。营地人声鼎沸：狂喜的呐喊，孩童的欢笑，还有合唱的嘹亮歌声。

　　Draco皱眉，瞥向身后富丽堂皇的Malfoy帐篷入口，意有所指道：“如果你对当前住宿环境不满意，我确信Weasley愿意借你一个睡袋，只不过你可能得和他共享了。”

　　Lucius和Narcissus并没有带上他们最好的帐篷——Draco奚落着坚称为魁地奇世界杯这种不上台面的活动带上最好的帐篷会惹人发笑——但他们第二华贵的帐篷有六间卧室（全是套间），两间客厅，一个颇具规模的厨房以及食品储藏室，温泉房，书房（附带一个能够直接从庄园召唤书籍的巨大书架），露天阳台（Harry被告知它直通南新西兰海岸）已经令人咋舌。

　　“我的意思是，”Harry无视掉有关Ron的评论继续说道，Ron是个好心肠又善良的男孩，“我饿了，而且我闻到了松饼的味道，我想吃一块。”

　　“有谁拦着你了吗？”Draco挑眉。他躺在自己的躺椅里，手指轻搭在书页间。那是一本法文书，两天前Harry伴随着一个晨间门钥匙姗姗来迟时，他就躺在主客厅的大沙发里读着它，此后也一直书不离手。Harry合理猜测那肯定是一本外国诅咒术书。

　　“你说过Soddy在做早餐！”Harry绝望地朝他喊。

　　“没错。”

　　“已经两点多了。”

　　“你是有什么时间表吗？放松。”

　　遵循时间表的是Harry的胃，但鉴于过去一小时他们都明确听到了它的抗议声，他不觉得有任何重申观点的必要性。于是他说道：“我只是不明白我们为什么一定要吃这种半天才能做好的高级食物——”

　　“炸鱿鱼圈并不高级，”Draco翻过一页，“耐心，Potter。Soddy需要先为我父母上菜。”

　　爱尔兰和保加利亚之间的球赛已经持续了46个小时。看样子，Viktor Krum不幸感染了某种类似麻瓜感冒的巫师疾病。随着比赛战线拉长，两支球队都使用了第一次暂停来服用合法的精力补充魔药，然后不可避免地开始更换替补球员。随之而来的是漫无止境的换人直至场上几乎没有正选球员。有传言说保加利亚队召请了一整个医疗队来观察Krum的状况，直待时机一到便放他上场结束比赛。目前爱尔兰以2370比1950领先，帐篷区上方悬浮的分数版会实时更新。当爱尔兰的替补追求手和守门员上场时保加利亚开始飞速追分，但分差依然悬殊。

　　Harry和Draco在包厢了呆到了第二天夜晚，然后决定回来小憩一下。Lucius和Narcissa则一直夜间回帐篷休息，白天呆在场馆。

　　在Harry彻底放弃希望开始考虑遗嘱的十五分钟后，Soddy“膨”一下闪现，她身上那件可能取材于野餐布的方格宽袍飘开来，宣布说：“早午餐已在阳台就绪，Master Draco。”

　　Harry哼了一声。三点钟的早午餐。不过算了，他们临近中午才醒，而Draco在床上一直待到一点半，吃着巧克力蛙看书，对Harry试图叫起他的努力无动于衷。

　　新西兰寒风刺骨。Harry抓起Draco被弃置在旁的外套裹住自己，穿过副厅。Draco不耐烦地啧了一声，在二人身上扔下一个保暖咒。

　　“努努力别忘了魔法真实存在，Potter。”他拖着长腔，嗓音一贯的慢慢吞吞，拉开圆木桌边属于自己的那张椅子。

　　Harry怎么会忘了呢，毕竟跨越千里的南半球的壮美海景就在他眼前。出于固执他裹紧了身上的外套，满盘的食物让人心生喜悦，南瓜汁正缓缓自动倒进玻璃杯中。

　　炸鱿鱼卷味道不错。咬了几口后Harry抛弃了刀叉改用手指。无论摆盘多么美丽，那不过是海鲜和面皮而已。

　　他们在沉默中进食，海浪翻涌，远处电闪雷鸣。Draco只有用餐时间才会舍弃自己的书，其他甚至包括比赛期间都会随身携带着它。

　　Harry首先吃完，难以克制地转头盯向Draco的盘子，里面的薯条依旧高高小山一样。Draco沉默地将盘子推到他面前。

　　“谢啦。”Harry开心地笑起来。

　　Draco拿过餐巾优雅地拭净唇角，靠在椅背上欣赏着眼前美景。无论何时阳台永远都沉浸在幽暗天光之中。清晨亦或是黄昏，太阳慵懒亲密地悬挂在地平线附近。

　　Harry吃掉最后一口时，Draco清清喉咙，开口说道：“我父亲说。”

　　Harry用了很久——整个第一学年和大半个第二学年——才意识到这个词语的隐喻。他扭头看向Draco，专心听着。

　　“我父亲说，”Draco艰难地选择着措辞，“这儿有——将会有——一场表演。”

　　“表演，”Harry平静地复述道，“什么表演？”

　　“不是他筹划的！”Draco大声抗议，仿佛他们已经开始再次争吵。然后他不开心地补充一句：“他说不要告诉你。”

　　Harry强烈怀疑Lucius·魔法部耳目众多颇具威名·Malfoy会甘心听从别人指挥而非主动筹划，但和Draco聊这个无非是浪费时间，所以他说道：“那这个——表演——什么时候会开始呢？”

　　Draco扭动一下，似乎试图回头查看周围。Harry为他代劳，确认了这儿只有他们两人。随后Draco嗓音紧绷地开口：“比赛结束之后。”

　　“哦，”Harry说，“也就是Viktor Krum战胜感冒之后？”

　　“Harry，”Draco没有笑，着急地说，“严肃些。”

　　“你爸爸会参与吗？”他问。Draco愤愤蹙眉，深吸一口气，但Harry在他回答前抢断道：“如果这很严重，你应该阻止他。”

　　他们都清楚地知道Lucius并不会跟随他儿子的指引。Draco沉默地看向一边，僵硬的肩膀诉说着他的心烦意乱。

　　“我相信，”Harry努力了，但他的声音中并没有多少确信，“情况不会糟到——”

　　“别傻了，”Draco厉声打断他，“你说过虫尾巴逃跑了。”

　　“小天狼星也是。”

　　“什么意思？”

　　“他给我寄过生日卡片。”Harry辩解说。

　　Draco用一种你疯了似的眼神看着他：“所以？”

　　“所以也不全是坏消息。”

　　“我从未那么暗示过。”

　　Harry挫败地后仰：“如果这又是因为Buckbeak——”

　　“跟那头愚蠢的鹰头马身有翼兽毫无关系。”Draco闭眼，两指抚上自己的额角。Harry猜想他自己是否意识到这个动作遗传自Narcissa。“我的意思是——你不能像以前那么莽撞，Potter。很危险。如果虫尾巴的确是——情况不妙。还有你的那些梦……发誓你不会再做出Gryffindor的行为。”

　　Harry喝掉最后一口南瓜汁，认真思考着：“我正呆在Malfoy帐篷里不是吗？这应该算安全吧？”

　　Draco怀疑十足地盯着他，许久之后似乎终于相信他没有说谎，他暂时把Lucius的话抛到一边，稍微放松下来：“好的，如果有任何事发生，我们就回来。”

　　就在此刻，帐篷外遥遥传来一阵喧闹，在海浪的咆哮中依旧清晰分明。他们吓了一跳转头看向对方。Harry不安地弯起嘴角。

　　“应该是Krum。”Draco飞快回答，他们站起来冲向体育馆。

　　路上他们撞上了Hermione Granger。字面意义的撞上，她带着一大堆书与他们撞成一团。

　　“抱歉，”Harry伸手扶住她，“抱歉抱歉，你没事吧？”

　　“Harry，”她听上去有些气恼，挥挥魔杖让书飘回怀里，“没事，是我的错。我看不见路，而突然之间大家都开始跑。”她扭过头，注意到了退到一边的Draco，“Malfoy。”

　　Draco就像完全没听到一样。

　　“你，呃，做好开学准备了吗？”Harry瞥见了《霍格沃茨：一段校史》。

　　“努力中。“Hermione回答，“离开学只有四天了！我还有好多东西没复习，而这个傻比赛就是不肯结束，”她不赞同地哼道，“说真的，一开始还挺有趣的，巫师聚集的盛会，但我不明白它为什么不能在规定时间内结束。”随后她小心谨慎地看了Draco一眼，附身到Harry耳边小声问道，“你有收到某人的消息吗？”

　　“哦，”Harry笑着回答，“是的，他——他过得还不错。听着Hermione，我得再谢谢你的时间转换器。我知道我一直没找到机会好好——”

　　“Potter，”Draco大声打断他，“你还去看比赛吗，还是我得一个人坐着了？”

　　“好的别着急，Malfoy，这就来。”Harry又转向Herminoe，后者面带古怪地看着Draco，“你呢？他们放出了Krum，他可能马上就会抓住金色飞贼了。”

　　“好吧，”Hermione调整了一下书的位置，“我得把它们放回去，不过我应该会回来，如果真的要结束了的话。”

　　“那好，”Harry友善地说道：“一会儿见？”

　　“嗯。”Hermione简短肯定道。

　　“你就不能挑个别的时间和你女朋友调情吗。”再次动身后，Draco显得尤为暴躁。

　　“她不是我女朋友，”Harry推了一下Draco肩膀，后者更用力地推回来，“这些年她帮了很多忙，你对她礼貌些又不会怎样。”

　　“我也帮了很多忙！”

　　“嗯哼。”

　　“别忘了我可是为了你走进了下水道，Potter。”

　　然后喋喋不休抱怨了好几个星期，Harry记得，但他也记得自己打败蛇怪后Draco惨白的脸，以及当他躺在医疗翼时Draco紧攥着他的手。他说道：“没错，没错。”

　　Draco小声嘟囔着，Harry捕捉到“自我中心”这个词。

　　“啊，没错，”他语气轻快地说道，“自我中心，颐指气使，自视甚高，书不离手，成绩优异，夜间打鼾，无病呻吟，嗜甜如命，唱歌走调……我们是在说谁来着？“

　　“我没有，”Draco用一种十分危险的语气说，“没有夜间打鼾。”

　　“行吧。”Harry退让了，其他几点可都没有被否认，“总之，你不喜欢她不过是因为她半数课程比你分数高，而且她是个麻瓜种。”

　　Draco的嘴唇扭出一丝不高兴地弧度，但他没有接话。

　　那天夜里，Krum凭借一个完美的火箭急冲抓住金色飞贼，将比分定格在2510比2240，爱尔兰队获胜。Bagman大声宣告了最后得分，而媚娃和爱尔兰小矮妖们也终于得以释放彼此间比赛中此消彼长的憎恶，怒发冲冠蓄势待发。球场在逐渐白热化的争斗和安保人员的加入下愈发混乱。Harry和Draco躲在远处用全景望远镜关注着实况解说，不时大笑或评论几句。

　　比赛结束后很久，他们还坐在Draco房间的床上热切地讨论（Malfoy一家为Harry准备了自己的房间，但Draco屋里有两张床而且他们早就习惯了睡在同一寝室了，习惯问题）。他们热火朝天地分析回忆着整场比赛：Draco一直痴迷于魁地奇，可自从Harry而不是他被任命为Slytherin队找球手，他就很少主动聊起战术和飞行技巧。一般情况下他都小心地伪造出兴趣缺缺，每次Harry邀请他进行一对一金色飞贼抓捕赛时，他都表现得十分屈尊降贵勉为其难。

　　但Lucius提前警告过了，这让Draco坐立难安。

　　Harry善解人意地假作不知。聊天一直持续到深夜，他们二人逐渐被困意打败。当尖叫声想起时，他几乎松了口气。

　　Draco从枕头堆里坐起来。“留在这儿。”他声音沙哑。

　　Harry也坐起身，撩开眼前的头发。“时间显影（*Tempus）。”魔法显明现在是凌晨三点二十。

　　Draco警觉地看着他，重复一遍：“留在这儿，Potter。”

　　“我没动啊，不是吗？”Harry有些生气。

　　“你在穿鞋。”Draco挫败地指出。

　　Harry停住正在穿鞋带的手，试图编造出某个借口，然后他好像听到了Hermione的声音。

　　Draco也听到了：“混蛋。”

　　话音未落，Harry已经一脚蹬上鞋跑出门去。

　　***

　　他们再见面已经是霍格沃茨特快上，Draco粗暴地挤进Harry所在的车厢。

　　那天Draco紧跟在他身后冲出帐篷，但他们在惊慌失措的人流中走散。Harry奇迹般地找到了Herminoe，她孤身一人，丢了魔杖。之后是黑魔标记出现，而Harry不能在Hermione找回自己的魔杖前丢下她，再之后Arthur Weasley赶来，Hermione回到父母身边Harry得以抽身，但Weasley先生展示了一份来自Dumbledore校长的信件建议——命令——如果不愿回德思礼家，他得在学期开始前一直呆在陋居。

　　Weasley一家人亲切友好，Herminoe与他们相处融洽，Harry喜欢Ron，但他们——太过友善。Weasley夫人一整个早上都围在他身边打转，微笑而又亲切，第二天结束时他已经开始迫切渴望倒数着九又四分之三站台的开学离别。但这是一个所有人一起生活、彼此联系紧密、互相关爱的家庭的声音。Harry是个局外之人，他们如同对待精致易碎的瓷器般对待他，仿佛一不小心他就会以一种十分Slytherin的方式爆炸。只有Fred和Georage对他如平常，眼神打量，并在背后窃窃私语。他们不变的行为真是莫大的安慰。

　　总而言之，当Harry看到Draco拉开隔间门坐下后，才终于找到回家的感觉。

　　“Potter。”Draco冷冷说道。

　　“Draco，”Harry开口，“呃，你过得怎么样？”

　　Draco瞥了他一眼。他掏出一本书，装模作样地移开书签——它伴随着一道银光插进前面的书页——装作开始阅读。

　　“听我说，”Harry试图开口，但开门的声音打断了他。

　　是Pansy，她朝他俩绽开一个甜甜的笑容：“嗨，Harry， Draco，介意我——”

　　“走开，Pankinson。”Draco厉声说道。

　　“哇哦，”Pansy说，“有谁朝你屁股下放了个猫狸子吗？”

　　“抱歉，Pans，”Harry瑟缩一下，“我看见Greg和Vincent在后两个车厢和Millie在一起，你要不要过去看看？”

　　“Blaise也在那儿。”Pansy的语气仿佛自己会遭受重大的折磨。但她耸耸肩离开了，补上一句，“如果你们打算独占这个车间的话，我建议你们上个锁，不过Draco，记得如果你打算谋杀谁请先准备好不在场证明。”

　　待她的身影消失，Draco掏出魔杖指向隔间门：“速速禁锢。”

　　“好的，”Harry又一次试图抛出橄榄枝，“Draco，听我说。”

　　Draco叹气。他面带倦色：眼下并没有黑眼圈——Narcissa总会用咒语帮他遮盖——但抿起的唇角令他看上去有些苍老。他开口说：“就别提了可以吗，我不想和你吵架。”

　　Harry静候下文，但Draco似乎没有撒谎，他靠向椅背捋平书页，一言不发。片刻之后他伸腿搭到了对面座位，Harry的旁边。Harry如法炮制，如镜般对称着与他相向而坐。

　　靠近霍格沃茨后开始落雨。天空迅速昏沉，暴雨倾盆，透过玻璃只能看到一片模糊。雨点密密麻麻落下，远方偶尔划过一道闪电。

　　食物小推车来到后Harry照例买了自己的分量。Draco不曾抬头，但当Harry把三明治和巧克力蛙放到他身边时，他心不在焉地拿起它们吃起来。

　　“那本书是讲什么的？”火车在潮湿和黑暗中滑进站台时，而Harry终于克制不住自己的好奇心。

　　“嗯？”Draco哼了一声，抬起头眨眨眼，仿佛被人从睡梦中惊醒。

　　Harry朝封面点头示意：“你的书。你在读什么呢？”

　　“哦，是一本小说。”Draco回答，Harry站起来开始活动手脚，“母亲推荐给我的。”随后他站起身开锁走进走廊。

　　Harry紧跟在他身后，提高声音问道：“小说？关于什么的？”

　　“作者是十五世纪的一位女巫。”Draco没有直接回答，似乎可以就这些无关的细节开始一篇演说。但拥挤的走廊的喧闹的人群打断了他们的对话。

　　雨幕笼罩大地。轮到他们下车时，Draco转身用魔杖在Harry头上轻轻一敲，清晰地念出“水火不侵。”

　　咒语不足以完全屏蔽掉瓢泼的雨水，但当他们穿过人群跑到接应马车前时还算干爽。Harry这次顾不上像往常那样拍一拍他看不见的夜骐的头了，而Draco，他的姨婆Walburga Black去世时他恰好在屋内，照例朝它们点头示意。（去年他们曾疑惑过为何Harry看不见Thestrals，摄魂怪明明唤起了Harry对他母亲的死的记忆。Draco猜测说也许是因为Harry根本就没有他父母活着时的记忆，然后他看见了Harry脸上的表情，转而闭嘴沉默起来。）

　　他们之前独占了车厢，现在却必须与人分享马车。众人都神色匆匆，急切地渴望回到城堡。在Harry爬进座位时，另外两个人大笑着冲进了马车。

　　是Hermione和Ron。

　　“Harry！你身上怎么这么干？”Ron把湿发从脸前拨开，揉着脸颊说。

　　“我们也可以，”Hermione回答，而马车开始缓缓移动，“要不是你一把将我拉了出去，我可以用一个防水咒的。你真的够了，Ron。”

　　Ron耸耸肩，落汤鸡似的状态如此可怜，Hermione不由再一次笑出声来。

　　而坐在Harry对面的Draco，正尽可能的远离Ron的位置。

　　“哦，哈，”Ron注意到了他的动作，“Malfoy，我说怎么一股臭味。”

　　“没错，Weasley，那是你出生的臭水沟的味道。“Draco恶毒地回敬。

　　“你好，Malfoy。”Hermione礼貌地说。

　　“Harry，伙计，”Ron说，“你知道你可以和我们坐在一起的，而不用跑去找这个蠢货。”

　　Draco眼中闪过一抹厉色：“我认为他是迫不及待地逃离你肮脏的身体，尤其是被迫待在——”

　　Harry伸出手放在Draco膝上，后者猛地住嘴，愤愤不平地瞪着他。

　　“Ron，”Harry眼睛一眨不眨地盯着Draco，语气轻快地说，“再次感谢你们的招待，我十分感激。但事先声明，如果你再试图挑衅Malfoy的话我会忍不住揍你一拳。”他扭头看向Ron。

　　有那么一瞬间Ron似乎是打算测试它的真假，幸好最后他妥协了，尽可能温和地回答说：“好的，Harry，明白了。”

　　Hermione趁机插话，开始讨论她今年期待的课程。Harry不时点头表示自己在听，但接下来的旅程中他和Draco一路沉默无语。

　　***

　　晚宴上，邓布利多宣布了三强争霸赛并介绍了新教授Moody。

　　Harry自然已经从Draco处听说了三强争霸赛，后者的消息来源是Lucius。他不认识Moody，当玻璃眼球扫过Slytherin长桌时，一阵寒意划过他的脊柱。

　　“放松，”Draco的嗓音低沉又讽刺，“你和黑魔法防御可教授一向没什么恩怨，不是吗？”

　　“我喜欢Lupin。”Harry告诉他。

　　“是的，没错，”Draco不情愿地承认，“他没那么差，虽然他是个狼人。”

　　桌子对面，Pansy小声说：“我听说他的眼睛能看穿墙壁。”

　　“你觉得他能看穿衣服吗？”Blaise抛个媚眼问道。

　　一阵死一般的寂静，听到的每个人都开始思考这可怕的假设。

　　“这难道不违法吗。”Greg嘟哝。

　　Blaise又眨眨眼。

　　“停下。”Pansy命令说。

　　“有本事你就来阻止我啊。”Blaise笑容愈加迷人。

　　不顾眼前进行的这段神奇的对话，Harry朝Draco说道：“住在Ron家里时我听说了某个关于Moody的传言。和魔法部的魔法滥用科有关。”

　　“并不令人惊讶，”Draco说，“父亲说疯眼汉就像条狂暴的野狗。”

　　话中的暗示明显到让Harry气不起来，他只能朝餐桌皱眉。

　　“高兴起来，Potter，”Draco说，“看，糖浆馅饼。”
  </div>
  