
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“一切的开端发生于一次普通的圣诞节晚宴。”邓布利多笑眯眯地对沙发对面的人说，“在此之前，我们谁都没想到会有这样的发展。”

“当然，当然。”金发碧眼的骑士回应道，“我听说了，当时的伏地魔还没有像现在这样肆无忌惮，而他的纯血论也只是刚刚开始在那几个家族间流传。除了马尔福一系的斯莱特林家族，就连布莱克家都还没来得及选择立场。就算你已经开始警惕他的思想，但那时的他仍算不上什么心腹大患。”

“事实上，格兰芬多阁下，因为您的存在，就算是现在的伏地魔也算不上什么。”邓布利多笑着恭维了一句，他抿了一口杯中浓稠的甜茶，镜片后的眼睛闪了闪，“您还可以再在霍格沃茨停留半天是吗？那就让我长话短说，快点进入正题吧。”

“不不不，”戈德里克格兰芬多打断了老校长的话，“不要简略地说，我想知道一切。”他在校长室里的沙发上窝成一个舒服的姿势，有些懒洋洋地眨了眨眼：“时间什么的不是问题，魔法部那些人不敢对我做什么的。”
“——他们能做什么呢？就算现在的我没有千年前那样强大，可我变弱了，并不等于他们变强了。”霍格沃茨的创始人慢悠悠地说，“不必担心，就算今天讲不完，我下次再过来就是了。你知道的，比起那些乱七八糟的事，我更想知道关于萨拉查的一切。”

“我想这些事斯莱特林阁下在一千年前就已经同几位阁下说过了？”邓布利多问道。

“是啊，他是说过，可他说地太简略了。”戈德里克打了个哈欠。他刚从前线退下来不久就匆匆赶往来了霍格沃茨，浑身上下除了疲倦就是急于得知一切的好奇，可这也不妨碍他同信任的朋友抱怨几句。“当年他跟我说我有一天会被召唤到一千年后为未来的人们而战时，我可没想到未来的魔法部会这么不客气。”

戈德里克无意识地摩挲着手上镶嵌着红宝石的戒指，不太高兴地嘟囔道，“‘不许被召唤人不经允许离开封地’，‘离开时必须获得魔法部正式批文同意’，‘使用三级以上魔咒必须向魔法部事先报备’……天天除了战斗就是战斗，连霍格沃茨都不让回。说真的，是你们向我们求助不是吗？又不是我们非要来到这个不属于我们的时代。”

“所以说，凭什么我们三个都来了，只有他一个人在千年之前躲清闲？”戈德里克怪模怪样地挤了挤眼睛，笑着说：“好朋友就该分享一切，你多给我讲一点，我才好把他骗过来嘛。由你把他召唤到这个时代，不比让那些魔法部的人召唤好多了？”

邓布利多的口中因戈德里克的话语泛起了苦味，他逼迫自己不去看戈德里克手上尚且新鲜的伤痕与限制咒文留下的痕迹，可负罪感仍沉甸甸地压在他的心头。十多年前突然出现的危机让魔法界不得不做出了大胆的抉择，他们开始尝试着召唤出历史中的伟大巫师以应对战争、减少伤亡。这个决定在当时绝不算坏，甚至邓布利多也曾是推动这项决定的决策者之一。可当伏地魔的人手逐渐渗透魔法部时，一切都开始扭曲。
面对着空前强大、甚至能比肩一些被召唤而来的古代巫师的伏地魔，邓布利多无法不感到力不从心。尽管创始人们是站在他们这一边的，可他们身上的限制太多了，而邓布利多想要守护的太多了。几番交锋之后，邓布利多甚至只保住了独立的霍格沃茨和隐藏着的凤凰社。

然而不等邓布利多再说什么，格兰芬多就先一步停止了抱怨。“好啦，不说这个了，情况也没有你想象的那么糟糕。”戈德里克摆了摆手，安慰道，“我们的一切都在按计划执行不是吗？伏地魔不会风光多久了，我们继续往下走就不会有问题。”

“时间难得，让我们讲点开心的吧。”戈德里克笑着说，“给我讲讲你和萨拉查最初是怎么相遇的吧，要知道，自从萨拉查离开霍格沃茨起，已经有三十年不再有人向我讲述关于他的事了。”
邓布利多抿了口茶水，甜蜜的滋味勉强压下了他口中的苦味。戈德里克迫不及待的样子已足够明显，邓布利多维持住了自己的笑容，继续了自己的讲述。
正如邓布利多之前所说，十年前的那一天的确足够普通。普普通通的圣诞晚宴，普普通通的火鸡布丁，大多数学生已经回家团聚，只有几位老师围坐在圆桌边，一同享用家养小精灵带来的丰盛晚餐。唯一不同的便是姗姗来迟的西比尔特里劳妮，和她在晚宴后突然做出的预言。

“这事今晚就会发生。”特里劳妮的声音忽然变得嘶哑而又刺耳，她无知无觉地垂着头，原先握在手中地刀叉也“当啷”一声落到了地上。她响亮地说，“命运将要改变，而决定未来的选择从今天起就会出现……一千年已经过去，曾经的月亮是否还会照耀现在的土地，魔法的光辉是否还会眷顾我们 的后代……一切都需改变！”

“改变”一词她说的尖锐而又歇斯底里，而在这之后特里劳妮便猛地惊醒，甚至茫然地晃了晃自己地脑袋。“对不起、对不起……”尚是个学生的她有些惊慌又害怕地连声道歉，“对不起，邓布利多教授，我睡着了吗？”
“没事，西比尔。”邓布利多若有所思地打量着这个往常不太起眼的拉文克劳学生，他将审慎地目光藏在了闪光的半月形镜片后，神色和蔼地问：“不来点布丁吗？”

直到回到校长室时，邓布利多仍在思考这段不同寻常对话。毫无疑问，这应当是一个真正的预言，一个由卡珊德拉的玄孙女亲自做出的预言。可相比于其他预言，这段话又是如此的模糊不清，甚至它本身就充满了“是否”这样的语句，根本无法指向一个确定的未来。

比起“预言“，这更像是一个”宣告“，邓布利多如此判断。可这当真有可能吗？尽管有些人曾经提出”预言乃是魔法的意志借助预言者的身体做出的宣告“这样的理论，可这样的猜想从未得到证明，而这一次也是一样。没有人能够断言这段”预言“就该被解读为魔法的意志做出的警告，但邓布利多决定给予它应有的重视。

在凌晨到来的数个小时内，邓布利多都坐在自己的办公桌后严阵以待，做好了随时战斗的准备。各种各样来自不同地方的讯息汇总进了霍格沃茨的办公室，邓布利多用自己挑剔的蓝眼睛将他们一一阅览，却仍旧没有发现什么不同寻常的事。

临近凌晨时，邓布利多仍在细细感应着霍格沃茨内发生的一切，随后他抓着几枚蜂蜜糖离开了校长室，打算去禁林里看一看。深夜的霍格沃茨安静而又幽深，画像们也沉沉地睡着，只有灯光闪过时才会抗议般哼哼几句。

邓布利多一向是享受这样的孤独的。他调暗了烛光，在走过千百次的走廊里前行着，从未想过会从前方的黑暗里突然遇上了一位此前从未见过的巫师。那个是一位黑发黑眸、衣着古朴的巫师，阴影中他的脚步声近乎于无，呼吸声也轻的仿佛从不存在。

邓布利多一瞬间握紧了自己的魔杖，可他又很快放松了下来。“选择“，邓布利多在心里咀嚼着特里劳妮预言中的这个词，主动放弃了戒备的姿态。尽管他敢肯定此时的霍格沃茨中绝不该有这样一个人存在，而他刚刚以校长权限进行的感应中也绝不存在这个人的魔力反应，可邓布利多仍然愿意率先做出接纳的姿态，在他的学校里，他敢于面对一切。

对面的巫师显然也在打量着邓布利多，在初次见面的几分钟里，两个人都没有说话。邓布利多的目光扫过巫师墨绿的袍角，束起长发的绣银发带，最终落回了那双纯黑的眼眸——同邓布利多一样，在那双纯黑的眼瞳中并不存在戒备或是憎恶，只有一片看久了甚至让人有些晕眩的平静。

“晚上好，先生。“邓布利多率先开口，他将握着魔杖的右手在左肩上点了点，同时微微躬身，率先试探地行了一个古礼。

邓布利多的谨慎得到了回应，那个巫师以一种这个时代的巫师绝不会有的标准姿态自然地回了礼。巫师露出了一个温和的笑容，柔声回应:“晚上好，霍格沃茨的校长，你可以叫我萨拉查。”

“请问你有什么需要帮助的吗？”萨拉查斯莱特林如此问道。
  </div>
  