
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1984反乌托邦AU
不止一点NC17，三观非常不正，哥哥不是什么好哥哥，弟弟是个好弟弟
我终于动笔了我没爬墙
连载，慢慢写，随缘写，真的除了保证不坑什么都不保证
文笔很烂，非常烂
为了方便阅读，除了忒和纽，其他人的名字用中文书写

01.

四下无人，夜色打了掩护。Newt机警地环顾了一圈，他窜进那扇古朴的大门的动作像一只光滑的泥鳅。今晚没有月亮，惨白路灯扫过的街口走过一支鬼魅似的巡逻队。Newt顾不上细想那么多了，他深吸一口气，朝屋子里试探性地问道：“有人吗？”
这里似乎没有电屏，没有人监视他的一言一行，Newt小小地喘了一口气。但他还是保持着一副愉悦的笑容——尽管心跳飞快——他不能让任何人看出他的真实情绪，在大洋国这无疑是致命的。他身上带着火柴，但他并不打算点燃手里那盏煤油灯。只要保持在黑暗里，他就不必担心一举一动被人看到了。
老旧的煤油灯来自另一个国家，Newt清楚地记得这件事，但是上周学校却坚持告诉他们这最早是本国的发明。当太多的人相信谬误时，谬误就飞快地代替了事实成为真理。
“上来吧。”楼上传来一个男人的低沉声音，Newt绷紧了神经。
楼上三间房里，只有一间的门缝里透出温暖的黄光。那光漂亮得仿佛黄油，泛着诱人的色泽，既不是白炽灯的颜色也不是煤油灯的昏黄。他咽了口唾沫：“先生您好。”那个坐在黄光下的男人抬起头来看着Newt，他英俊优雅又刻薄。有挂了一副金丝圆框眼镜的狭长眸子，鼻梁挺直，嘴唇微抿；Newt呆住了，交易人与他预想的完全不一样。
男人眉头上挑，他伸手指了指Newt的身后。那双手上戴了优雅的白色丝绸手套。“不如先将外衣挂到门上去吧？然后，我们再来商量商量交易的事。”
从现在这个角度Newt能清晰地看到窗外，不远处一队人马又巡逻着走了过去，他明白他自己现在做的所有事情都是罪恶的，他就是罪犯。但Newt必须这样选择。
“先生……”说完这两个字后他低下头，眼睛只敢盯着对方擦得铮亮的皮鞋尖，他不想再和那样凌厉的眼神对视了。听发音男人不是本地的，Newt想这也许会是一个寻欢作乐的单身异乡人，应该有一大笔钱，身份是普通群众。组织的法律不适用于普通群众，混合区一向淫靡杂乱。他听起来声音颤抖，每个字的空隙里填满了惊慌。
男人向他走过来，那双皮鞋离Newt越来越近，丝绸质的手套摩挲着下巴。“我记得我要的可是个年轻女孩子，怎么？做鸭的这是不请自来了？”这话说得很不好听，但受制于人的Newt不知道应该如何反驳，他羞愧地低着头。
“我当然知道你不是那个女孩，我之前见过她。我想她比你还要年轻。”Newt的脸颊被轻轻地拍了拍。“说吧，不打算解释一下吗？”代替别人来见男人的事Newt从来没对其他人透露过，包括对话里那位年轻女孩，她一直以为她应该在两个小时后再来交易。“她，她还太小了！”Newt说道。“今年她才15岁，她看起来很努力。我，我不想看到这世界毁掉她……她甚至不知道交易是什么。”
男人做出虚假的惊讶表情，他的手指挑起Newt的下巴，强迫逃避的视线一寸一寸地上移，直到那双惊恐的眼睛与自己对视。“那可真是感人至深呢。”他眯着眼睛盯着他的猎物，猎物太脆弱了，男人想自己就可以一口咬断那美丽苍白的脖颈。“来，乖孩子，证明一下自己吧。表现好的话，我会为你隐瞒今天的所有事实，你也会获得额外的一笔钱。”
“我是西奥。”他自我介绍道。“不如先从下面做起吧，请。”
Newt矮下身，他心中充斥着莫大的屈辱。在他所接受的教育里，从来没有哪一位老师告诉他口部和生殖器官的接触可能会是繁衍的一环。他想这可能与性欲无关，仅仅是出于虚浮的称之为爱的情绪，Newt本能地厌恶那些反动的事儿。但今天他不得不以乖顺的姿势解开男人的皮带，用自己的那张嘴，卖力地吮吸还疲软着也显得尺寸可观的性器。
从这个方向向上看Newt能看见西奥的尖鼻子和轻薄翘起的嘴角。他从那里面读出了嘲弄，仿佛Newt就是个廉价的妓子，只要花钱就可以与之上床。“用力舔，小孩儿。”男人在小高潮后发出一声短促的喟叹。挺立的，跳动着的柱身满满当当地塞住Newt的小嘴，他吞吐着那滚烫的器官，仿佛这样就能赚到更多的钱和生命似的。一下一下，机械地做着其他人泄欲的机器。
“够了。”结束前Newt的牙关不慎碰到了男人的下身，口水羞耻地从嘴角逸出来，滴滴答答地滴在跪趴着的光裸双腿上。西奥不耐烦地喝令着，他说他希望更多的满足。
组织是鼓励卖淫的，这话说得不假。除了成员之间爱与欲的结合受到绝对的控制，其他的方式都被认为是发泄有罪欲念的途径。Newt跪在西奥面前，他已经将男人勃起的阴茎吐了出来，嘴巴酸困着，跪在华丽的地摊上直喘气。“什么是更多的满足？”说话时Newt的眼神湿漉漉的，带着一股纯情的色欲。不是装傻不懂那些情情爱爱，Newt是真的不知道，毕竟他本该只是一个碌碌无为却也无人相陪的平凡组员。
西奥扳过Newt的头，狭长的眼睛像一头审视着猎物的孤狼。“你多大了？”闷热的房间里蚊子嗡嗡而鸣，和西奥的声音形成了奇异的和鸣。“十九……十九岁。”说话的声音吞吐犹豫，Newt这时的表情看起来也恐惧不已，但是他应该服从西奥，毕竟把柄拿捏在男人的手里。男人沉默了，Newt紧张地看着他，心纠在一起，他不知道等待他的是什么。回头是地狱，面前是深渊。“转过身，趴下来。”
引领着Newt堕落入深渊的男人此时却成了他的最后一根稻草，Newt服从了，他趴下来，臀部高翘，脸颊紧贴着地板。地面成了他全身因害羞而变得热烫的唯一降热点。西奥将手套慢条斯理地拉下来了，它们被放置在Newt光裸的背脊上，白衬衫松松垮垮地掉落出身体风光。
扩张的过程是雏鸟儿从来没有想到过的，他甚至不知道做爱到底是什么步骤，就这样急哄哄地被现实推上了刑台。“疼……”Newt小声地呜咽，被西奥扳着下巴嘴中塞进了刚脱下来的手套。“外面有巡逻队，你想让人知道你在和别人做这些下作的事情吗，是不是想让全大洋国都知道这儿有个上赶着来的……婊子？”
Newt眼含泪水地摇着头，不仅仅是身体上的屈辱，而是刚刚那个字眼给他精神上所带来的冲击。扩张完成后西奥关掉了所有的灯，在Newt平时的黑夜里所有的只该是粉色的炖菜、赶不完的蚊虫和会落灰的天花板。灯很少开，因为他支付不起愈加昂贵的电费。
万籁俱寂里夏虫在啼叫，Newt的听觉变得异常灵敏，他听到某一家木门合起来时相撞的声音，不远处巡逻队的脚步声又近了。他开始走神，想着那支队伍什么时候才会换岗。接着，他被抱起来了，以十九岁少年羸弱的身姿，被抱在西奥的腿上，那里巨物勃发，热度炽人。
“疼吗？”男人问出了今晚最温柔的一句话，而不是发号施令。凶器突入身体的异物感着实难熬，但却没有出血，只是饱涨着，身体被撑开了。Newt眼角终是掉出了一滴泪水，在西奥的方向能看得见晶莹的反光，他做了一个甚至是在自己冷静自持之外的动作。他用嘴唇接住了那滴眼泪。怀里抱着的孩子身体僵住了，西奥一时间也惊得回不过神，他居然会为了一个刚认识的年轻男孩儿做出如此暧昧的举动。
亲吻基本可以从他的行事准则里划掉，但现在他却这么做了。
激烈的动作里Newt终于食髓知味起来，出口的呻吟尽数被手套堵住，唾液分泌浸湿了光滑的丝绸。“是不是很舒服？”西奥蛊惑性地凑在Newt耳朵旁。“该成年了不是吗。”
Newt妄想着伸手去触碰身前的阴茎，手臂却先一步被拉住吊在了半空。男人在黑暗里挑了挑眉：“真淫荡。你知道你腰间有什么吗？”
一直顾着身后迸发的不适应与快感，却完全忽视了自己还残存着什么衣物。入目的是一条猩红的线绳，正缀在自己一丝不挂的身体上。
那一瞬间他觉得自己像个礼物，刚被拆了封，红线就是包装的一部分。那线红得像染过血，Newt恐惧着耻辱着闭上眼睛，他害怕，害怕满心满眼都是那抹红。那是他未来的血，是法外的报应。西奥还抱着他，弯起他那两条白而细的腿上下抽插着，但Newt已经感受不到任何额外的快感了。
红线绳就像一道咒语，禁锢着Newt的灵魂和真我。他越是痛苦地想要达到高潮，越是触及不到那条界线，阴茎涨得发疼，但是Newt释放不出来。西奥不无恶趣味地弯着嘴角观看着小孩儿的动作。倒是有趣得很，明明身体本能的反应正常，却被限制在内心那条无形的红线绳以下。他伸手摸了摸Newt的分身，在Newt耳边说道：“想想。”
“想想什么？”Newt的声音里带着一丝急切，嘴里塞着的手套已经在蹭弄中掉了。
西奥说：“想想你爱我。”
“爱”是大洋国的禁忌词，Newt抿着唇迟疑。组织提倡做爱，提倡提高生育率，却禁止爱人。繁殖后代才是做爱的终极目的。“爱……是错的。”Newt颤抖着声音说道。
男人在黑暗里笑了一声，声音沙哑：“那你一直在做错误的事。你在做爱，和一个同性做爱，而且你并不能说自己是被强迫的。你们一定生不出孩子。”
“……都已经错了，还有什么不行呢？”
“我，我爱你？”失神中Newt想象英俊男人亲吻他的画面，他闭着眼睛，泪水又落下来。内心的红线崩断，他在此时，达到了快感的巅峰。
猩红如血的绳带被弄脏了。
  </div>
  