
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Mi vida por los ultimos cinco años se a reducido a una vida domestica, bebiendo una copa de whisky de fuego los viernes al concluir mi jornada cuando en la sala de mi hogar se escucha laT.V que nadie esta viendo y en la seguridad de su recamara se escucha la respiración acompasada de mi pequeño Ethan que duerme. O así era hasta hace poco ,hasta hoy.

Me aparesco en la colina cerca de la madriguera , es raro volver, camino lentamente recordando algunos momentos que marcaron mi vida los momentos que pase con el , los ultimos.

-Lo siento Draco pero esto, no puede seguir-lo veo agacharse y simplemente no puedo creerlo.

-Es tu última palabra- no quiero verlo a los ojos podria derrumbarme en cualquier momento.

-Lo es...yo no ...mi familia lo sabes...-paso el nudo que bloquea mi garganta.

-No es necesario que continues Charlie de verdad lo esperaba...adiós.-salgo de ahi lo mas pronto que puedo.

Escondo el sobre de San Mungo no tiene caso, el ya decidio por nosotros dos , por los tres .Yo había decididó luchar pero ahora veo que no tiene caso, lo merezco.

Cinco años han pasado desde que me mude al mundo muggle, desde que hui, cambie mi oro por dinero muggle tambien deje de usar magia para que no me encontraran.

Como Malfoy abandone mis responsabilidades, me negue a casarme con Pansy a hacerme cargo de los negocios, en resumen deje de ser un Malfoy.

Se que no muchos lo entenderan pero debia hacerlo no dejaria a mi Ethan crecer con el estigma de ser hijo de mortifago, de sufrir el abandono de su padre o peor ni siquiera haber nacido ,por que si Lucius lo hubiera sabido no lo habia dejado nacer, yo no lo permitiria pero entonces habíamos sido 2 los muertos.

Seria ironico que su padre un gryffindor cobarde, amante de la familia lo hubiera negado. Aunque no podría, mi pequeño no se salvo de su pelirroja herencia.

Esta nevando , estoy cerca puedo oir las voces salir de la casa la contruccion sigue siendo unica y la nieve adorna las ventanas es un cuadro realmente agradable ,una corona adorna la puerta.

¡ES NAVIDAD! YO NI SIQUIERA LO HABIA NOTADO!!! han pasado dias , semanas tal vez meses desde que me preocupe por la fecha, me la he pasado sentado en las incomodas sillas de un hospital rogandole a Merlín que mi pequeño pelirrojo se mejore me siento perdido y solo.

Llevo mas de 10 minutos parado en esta puerta juntando el valor para golpearla hasta que lo hago, por  ahora solo me queda esperar. 
  </div>
  