
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hal terakhir yang Percival Graves sangka adalah untuk Theseus Scamander berjalan masuk kantornya sore yang itu. Mereka telah bersahabat baik sejak Perang Besar, meski interaksi mereka kebanyakan lewat surat-menyurat.

“Senang bertemu denganmu lagi,” Theseus menyengir dan menduduki depan meja Percival tanpa menunggu undangan. Ia belum bertemu banyak penyihir Inggris tapi ia yakin sebagian besar dari mereka memiliki kesantunan yang layak ditiru. Atau mungkin itu hanya Profesor Dumbledore.

“Kamu juga,” dia menyahut. Ia menyingkirkan laporan-laporan yang ada di mejanya karena ia tahu tidak mungkin ia bakal bisa konsentrasi selama Theseus ada di situ. Lagipula, seringai penyihir tersebut memberikan Percival sebuah perasaan yang sangat buruk soal kunjungan kawannya itu. “Jadi … apa yang membawamu ke Amerika?”

“Aku hanya ingin mengunjungimu, kawan.” Itu adalah jawaban cepatnya, tetapi Percival telah berkerja cukup banyak tahun sebagai Auror untuk mengetahui ketika seseorang sedang menyembunyikan sesuatu. “Setelah apa yang terjadi dengan Grindelwald… Yah, aku khawatir.”

Setidaknya bagian terakhirnya tulus, dan itu membuat Percival rileks lagi.

“Dua tahun sudah lewat sejak hal itu. Aku baik-baik saja.”

Bibir Theseus berkedut; ia tampaknya tidak memercayainya tetapi ia tidak membicarakan subyek tersebut lagi.

“Di suratmu yang terakhir kamu menyebut bahwa kamu lumayan sibuk, tapi aku rasa itu baik-baik saja, kamu selalu menyukai pekerjaanmu, terlalu jika kamu tanya pendapatku.”

Ya, orang-orang senang mengingatkan bagaimana ia terlalu banyak bekerja, bahwa dia adalah seseorang penggila kerja obsesif yang telah lupa caranya hidup. Tapi kenyataannya adalah dia menyukai menjadi Direktur dan tanggung jawab dan tantangan yang datang dengan kedudukan tersebut. Hal tersebut menempatkan dirinya dalam kesibukan dan jauh dari mimpi-mimpi buruk dan kenangan-kenangan akan waktunya sebagai tawanan Grindelwald.

“Dan kehidupan pribadimu? Bagaimana itu berlangsung selama ini?”

Percival mendapatkan kesan aneh bahwa sahabatnya sedang merencanakan sesuatu, tapi ia tidak bisa menebak apa itu.

“Aku tidak punya waktu untuk itu,” dia menjawab, dan itu memang sebagian besar benar. Lagipula, dia tidak begitu tertarik hal tersebut, setidaknya untuk saat ini.

Ada sebuah seringai di bibir Theseus begitu ia mengatakan begitu dan itu hanya membuatnya tambah bingung.

“Aku dengar Picquery sangat khawatir soal itu dan telah mencoba memakcomblangimu,” ia tertawa kecil, jelas-jelas dibuat geli oleh derita sahabatnya.

Percival mengerang, mengingat waktu terakhir kali saat Seraphina berhasil meyakinkannya untuk kencan buta dengan penyihir <em>itu</em>. Mereka sama sekali tidak memiliki kesamaan apapun dan di akhirnya Percival mengidamkan kembali berada di kantornya, mengerjakan kasus terbaru.

“Ia khawatir; dia berpikir aku perlu menemukan seseorang.” Seraphina percaya bahwa dia kesepian.

Ia tidak, ia memiliki beberapa teman dan ia senang tinggal sendirian. Lagipula, ia tidak menghabiskan banyak waktu di rumahnya.

Ia tidak kesepian. Ia tidak merasa begitu.

“Apa yang sesungguhnya kamu lakukan di sini, Theseus?”

Penyihir tersebut memandangnya selama beberapa detik, seolah-olah dia mencoba menemukan sesuatu di matanya, sebelum menjawab.

“Jadi… Ada sebuah pesta untuk menghargai pahlawan-pahlawan perang, di sini, di New York, tapi pasti kamu sudah tahu itu karena aku yakin kamu salah satu tamu undangannya.”

Ia memang sudah tahu dan juga telah menerima undangannya, tapi sejujurnya dia telah benar-benar lupa.

Dia malas datang.

“Kali ini aku akan membawa adikku bersama denganku. Pernah ketemu dia?”

Sekarang gantian Percival yang menyeringai.

“Tidak, belum pernah. Tapi rasanya aku seperti sudah mengenal dia karena kamu selalu menyebut dia di surat-suratmu.”

Tidak hanya itu, Percival juga tahu bahwa Newt Scamander mungkin adalah alasan dia masih hidup sekarang, tapi ia selama ini belum punya waktu untuk pergi dan memberikan sebuah ucapan terima kasih.

“Nah, ia sekarang jadi lumayan terkenal gara-gara insiden dengan Grindelwald itu dan juga karena dia telah baru-baru ini menerbitkan bukunya yang tentang mahluk-mahluk ajaib itu.”

Ia bisa melihat hubungannya, tetapi ia masih tidak mengerti kenapa Theseus mengangkat hal tersebut atau apa yang ia inginkan darinya.

“Dan karena itu setiap hari aku mendapatkan paling sedikit dua dari ini,” keriangan di wajah Theseus hilang dan digantikan oleh sebuah ringisan. Ia memberikannya sebuah surat yang Percival kemudian baca dengan geli.

“Adikmu punya pengagum-pengagum,” ia mendengus, tidak mampu menahannya. Seluruh hal ini sangat lucu tidak hanya dikarenakan ekspresi jijik yang sekarang sedang dibuat Theseus, tetapi juga karena Percival mengenalnya cukup baik untuk mengatahui bahwa hal ini sangat membuat dia frustrasi. Sebab auror tersebut sepuluh kali lebih buruk daripada sesosok Mama Bear. Ia terlalu overprotektif soal adiknya.

“Mereka bukan pengagum,” Theseus mengerang. “Mereka cuma orang-orang yang mengira mereka memiliki kesempatan dan cukup tolol untuk meminta nasihat dariku. Kayak aku bakal pernah mau membantu mereka.”

“Dan apa pendapat adikmu soal ini?”

Theseus memutar matanya.

“Dia terlalu bebal untuk menyadari saat ada yang tertarik dengannya. Tetapi ketika dia menyadarinya, dan itu hanya kalau orang tersebut mengatakannya langsung, dia mencoba menolak mereka sebaik mungkin. Newt tidak punya waktu untuk berpacaran, dia terlalu sibuk melancong mengelilingi dunia dan melakukan penelitiannya.”

“Lalu apa masalahnya?” Pasti ada, karena jika tidak Theseus tidak akan berada di kantornya, membahas adiknya dengan Percival.

“Mereka terus-terusan bermunculan dan sebagian tidak menerima ‘Tidak’ sebagai jawaban, setidaknya sampai mereka bertemu denganku.” Ia mengerut seperti ia mengingat sesuatu yang sungguh tidak menyenangkan, dan melanjutkan. “Aku percaya bahwa satu-satunya hal yang akan menghentikan mereka adalah cuma jika adikku sudah menjalin hubungan.”

“Tapi agar hal itu terjadi Newt pertama harus bertemu dengan seseorang dan memulai sebuah hubungan dengan orang tersebut,” Percival menambahkan, dan menyengir seraya mengatakan, “yang adalah sesuatu yang kamu benar-benar tidak inginkan.”

“Bukannya aku tidak ingin dia berduaan dengan seseorang dan jadinya mencuri dia dariku,” dia mengatakan lewat gigi terkatup. “Hanya saja tidak ada yang layak untuk adikku.”

Percival memutar matanya. Kadang-kadang ia bertanya-tanya kenapa ia masih bersahabat dengan Theseus. Newt Scamander pastinya adalah semacam orang suci; pasti susah kali harus berurusan dengan dia.

“Tapi aku punya sebuah ide,” kalimat tersebut menangkap kembali perhatian Graves.

“Dan apakah ide itu melibatkanku atau–“

“Ya, sebetulnya.” Theseus menyengir dan Percival sudah tahu ide tersebut buruk bahkan sebelum dia mengatakan apapun. “Aku telah berpikir-pikir kalian berdua bisa berpura-pura menjalin hubungan.”

Sahabatnya sudah jadi gila.

“Tidak, jangan lihat aku kayak begitu. Dengarkan dulu. Ini sebetulnya brilian, dengan cara ini Picquery tidak akan mengganggumu lagi. Dan kamu bisa menjaga adikku selama dia di New York.” Theseus lalu melanjutkan, “Picquery telah menawarkannya sebuah pekerjaan di MACUSA dan dia tampaknya sangat tertarik. Dan bukannya aku merasa dia tidak bisa mengurus dirinya sendiri, tetapi setelah semuanya yang telah terjadi aku rasa aku bakal bisa tidur dengan lebih tenang jika aku tahu bahwa kamu menjaganya.”

“Tahukah adikmu akan hal ini?”

“Belum, tapi dia tidak akan keberatan, percayalah. Malahan, aku rasa dia akan sangat bersyukur karena ia bukanlah seseorang yang menikmati menjadi pusat perhatian.”

Sisi rasional otaknya mengotot bahwa ini adalah sebuah ide yang sangat buruk, tetapi ia juga tidak bisa tidak memikirkan keuntungan-keuntungannya; kekhawatiran Seraphina sudah jadi sangat menyebalkan beberapa bulan terakhir ini. Akan hebat sekali akhirnya dibebaskan dari hal tersebut.

Dia menggeleng.

“Theseus ...”

“Tentu saja, jika ini membuatmu tidak nyaman kamu bisa menolak. Itu baik-baik saja,” dia mengatakan, yang membuat Percival tambah bingung.

“Bagaima bisa aku tidak nyaman?”

“Karena Newt adalah seorang pria,” sahabatnya menjawab, seolah-olah jelas, yang memang, tetapi tidak dalam situasi yang Theseus pikirkan.

“Terus?”

“Kamu hanya menyukai wanita.”

Apakah Theseus berpikir dia lurus? Dan tiba-tiba, penampakan kalem dan rileks sahabatnya sangat bisa dimengerti. Itulah kenapa Theseus begitu semangat memperbolehkan Percival menjaga Newt dan berpartisipasi dalam hubungan palsu ini. Mungkin itulah kenapa dia dipilih, karena dia berpikir Newt benar-benar aman di tangan seseorang pria heteroseksual.

Namun … Percival tidak lurus, dia menyukai kedua-dua pria dan wanita. Tapi, itu tidak berarti bahwa ia bukan seseorang yang sopan dan bahwa ia akan memanfaatkan keadaan tersebut, ia tidak seperti itu.

Tapi kenapa Theseus berpikir begitu? Percival mencoba mengingat-ingat saat0saat dia menyebut seseorang ke sahabatnya itu… Mereka semuanya wanita.

Percival seharusnya memberitahukan dia, ia seharusnya membiarkan Theseus mengetahui kenyataannya dan meyakinkannya bahwa Newt bakal aman … Tapi dia tidak berencana menerima, kan?

“Itu tidak bakal jadi masalah,” adalah yang keluar dari mulutnya sebagai gantinya. Ia tidak yakin kenapa dia melakukan ini, kenapa ia membiarkan Theseus memercayai itu.

“Tidak ada yang tahu, kan? Karena jika seseorang tahu, mereka tidak akan percaya kamu memacari adikku.”

Tentu saja tidak ada yang tahu, karena dia tidak lurus dan orang-orang yang mengenalnya secara pribadi, seperti Seraphina, sangat mengetahui hal tersebut.

“Tidak.”

“Sempurna! Apakah ini berarti kamu menerima?”

Ini gila, ia belum pernah bertemu Newt Scamander, ia bahkan tidak tahu bagaimana tampangnya karena ia belum membuka laporan-laporan soal insidennya. Bukan semuanya.

Tapi masih, dia tidak tahu kenapa penawaran itu kedengarannya sangat menggiurkan sekarang, tetapi dia tiba-tiba menemukan dirinya mengangguk.

“Hanya kalau adikmu setuju.”

“Ia akan.”

***

Newt merasa sangat menyolok di pesta tersebut. Memang benar ia mengenakan setelan yang kakaknya paksa agar dia pakai itu, tetapi ada terlalu banyak orang dan sebagian memandang langsung ke arahnya. Ia rindu berada di dalam kopernya, dikelilingi oleh mahluk-mahluknya, yang dia mengerti harus diapakan.

Setidaknya tidak ada yang mencoba mendekatinya, tetapi Newt mencurigai itu disebabkan oleh keberadaan kakaknya di sebelahnya dan dia tahu betapa menyeramkannya Theseus jika dia mau.

Ia tidak begitu yakin dengan ide Theseus dan sudah memikirkannya selama berhari-hari sekarang. Ia tidak tahu harus berpikir apa.

Dia harus berbicara dengan Tuan Graves dulu. Theseus bisa lumayan meyakinkan jika dia menginginkan sesuatu dan Newt tidak yakin apakah sang Direktur setuju karena ia memang mau atau hanya untuk mendiamkan ocehan Theseus.

Omong-omong… Theseus menjauh ketika salah satu jenderal tentara Inggris mulai menanyakan dia pertanyaan-pertanyaan tentang strategi dan persentajaan.

“Anda pasti Newt Scamander,” seorang pria tinggi dengan rambut hitam dan sosok yang sangat berotot berjalan ke arahnya. “Sungguh senang berkenalan dengan anda, saya Robert Ferguson.”

Newt mengambil tangan pria tersebut untuk menyalaminya, tetapi Robert mengangkat tangannya ke bibirnya dan mengecup buku-buku jarinya.

Dan Newt tersipu.

“Saya telah membaca bukumu. Sungguh brilian.”

“Anda pikir begitu?” Meskipun dia masih merasa kurang nyaman, senyuman Newt tulus.

“Tentu! Saya mengagumi karya anda dan cinta yang anda tuangkan kepadanya. Mungkin kita bisa membahasnya suatu hari? Sambil minum kopi?”

Newt selalu senang membicarakan mahluk-mahluknya.

“Dengan senang hati!”

Robert mengambil satu langkah mendekatinya.

“Hebat… Esok, mungkin?”

“Dia bakal sibuk,” Theseus menggeram dan menarik adiknya menjauh.

Robert memandang ke kakaknya dan satu lotototan cukup untuk mendorongnya pergi untuk menghilang.

Newt mengedip dengan bingung.

“Tapi, ‘Seus, Robert hanya bertingkah ramah.”

“Suatu hari nanti aku akan mengajarimu perbedaan antara ramah dan pendekatan.”

Lalu ia mengingatkannya bahwa mereka harus menunggu sampai Percival sampai dan Newt berharap pria ini sama sekali tidak seperti kesan yang dibuat oleh Grindelwald soalnya.

Ia mulai bosan dan memberitahukan kakaknya bahwa ia bakal berada di taman. Akhirnya, setelah ia yakin tidak ada orang di sekitar, ia memanggil Pickett dan sang bowtruckle pun melompat dari kantongnya.

Malam ketika itu sedang cerah, sesuatu yang perlu diapresiasi karena New York, seperti London, tidak lagi memiliki banyak saat-saat seperti ini. Ada kilauan perak dari percikan-percikan yang berasal dari air mancur.

Newt tersenyum kepada Pickett dan mereka berdua memilih sebuah pohon tempat menghabiskan sedikit waktu. Tentu saja, ia ingin menetap di sana lebih lama, tetapi ia harus kembali ke pesta. Ia memandang ke arah sana dan mendengar suaranya, teredam oleh pintu-pintu dan jarak, dan ia mendesah. Bukannya ia tidak senang bertemu orang-orang, tetapi pengalaman dikelilingi oleh orang-orang asing yang tiba-tiba bisa terasa lumayan melelahkan.

***

Ia tidak ingin berada di situ; ia bakal lebih memilih mengarsip dokumen atau mencoba memecahkan sebuah kasus, tetapi ia telah membuat sebuah kesepakatan. Sebuah kesepakatan yang perasaannya soalnya juga dia masih tidak yakin.

Lagipula, Seraphina bakal berada di sana dan ia telah mengancamnya dengan cuti seminggu jika dia tidak datang.

Percival mendesah, mengetahui bahwa nanti bakal ada barisan pria dan wanita yang ingin meyakinkannya untuk berdansa dengan mereka; ia adalah seorang pahlawan perang dan seorang auror yang sangat berkuasa dan itu telah memberikannya sekelompok orang-orang yang sangat tertarik untuk mengambil kesempatan apapun yang mereka punya untuk mencoba mendekatinya. Dan ia tidak punya waktu untuk itu.

Menurut Theseus semuanya akan berubah jika dia berpura-pura mengencan adiknya.

Mungkin.

Ia memandang ke bawah ke undangannya dan berjalan ke tempat masuk, di mana penyihir-penyihir di pintu menyambutnya dan menunjukkannya arah ke tempat berdansa, tetapi Percival terdistraksi oleh sesosok pucat yang duduk di bawah sebuah pohon.

Dia bergesa-gesa ke arahnya, dalam hati bertanya-tanya apakah pria ini terluka atau lelah.

“Apakah anda baik-baik saja?”

“Saya oke, jangan khawatir,” pria tersebut berkata, tetapi ia tidak memandang atas ke arahnya.

Jika dia memerlukan satu bukti lagi bahwa dia tidak lurus, maka bukti tersebut adalah bagaimana ikal-ikal merah dan bintik-bintik yang bisa membandingi jumlah bintang-bintang di langit itu mempengaruhinya. Dia memiliki sebuah dorongan kuat untuk membuat pria tersebut memandang wajahnya.

“Saya hanya menatap bintang-bintang itu dengan Pickett.”

“Siapa?”

“Pickett, bowtruckleku!” Pria tersebut mengambil apa yang tampaknya sebuah tongkat hijau mungil yang bisa bergerak sendiri dan menunjukkannnya kepadanya. Benda mungil tersebut mengeluarkan lidahnya. “Jangan kasar, Pickett! Maaf, biasanya ia tidak seperti ini.”

Sebuah mahluk ajaib. Sebagai Direktur Keamanan Ajaib ia seharusnya membawa pria tersebut ke MACUSA, tetapi pria tersebut sangat menawan dan jelas-jelas Percival sedang tidak bisa berpikir dengan jernih.

“Anda seharusnya tidak membawa sebuah mahluk ajaib ilegal ke sebuah pesta dansa penuh auror,” ia malah bercanda.

“Anda tidak akan memberitahukan mereka, ya kan?”

“Aku janji aku tidak akan, tapi anda harus lebih berhati-hati,” ia tertawa kecil dan berterima kasih kepada Mercy Lewis Seraphine sedang tidak berada di sini untuk melihatnya.

Akhirnya, pria tersebut mendongak dan Percival merasa pusing saat mata-matanya menemui mata-mata hijau tersebut dan jantung hatinya melompat aneh di dalam dadanya, seolah-olah sedang ditarik keluar.

Kakeknya dulu mengatakan hal-hal seperti itu; ia telah menceritakannya berkali-kali apa yang dia rasakan ketika dia bertemu nenek Percival. Ia romantis; ia percaya bahwa semua pria keluarga Graves ditakdirkan untuk jatuh cinta pada pandangan pertama.

Dulu saat ia masih seorang anak, Percival menyukai cerita-cerita seperti itu, tetapi setelah Perang Besar, setelah segalanya yang telah terjadi dengan Grindelwald, setelah tidak seorangpun di MACUSA menyadari bahwa ia bukan dia selama semua bulan-bulan itu, dia berhenti memercayai semua itu.

Sampai sekarang.

Pria tersebut tersenyum kepadanya dan jantung hati Percival melakukan tindakan aneh yang hampir menyakitkan itu lagi.

“Tuan Graves, apakah ‘Seus yang mengirim anda?”

Tidak, dia tidak mungkin – oh, ia benar-benar dalam keadaan kacau.

“Newt Scamander?”

Pria tersebut mengangguk dan Percival berandai dia telah melihat fotonya sebelumnya, untuk menyiapkan sendiri.

“Tidak, ia tidak mengirim saya,” ia berkata begitu suaranya bekerja lagi.

Dan karena ia adalah seorang pria lemah, ia sama sekali tidak mendengarkan sisi rasional otaknya dan duduk di sebelah dia.

Newt tampak bingung, dengan cara yang menggemaskan.

“Anda tidak harus menemani saya. Itu bukan tanggung jawab anda, saya bisa mengurus diri sendiri baik-baik saja. Saya tidak tahu apa yang ‘Seus beritahukan anda, tetapi anda tidak harus melakukan ini jika anda–“

“Aku ingin,” ia mengaku. “Kalau boleh jujur saya tidak yakin aku ingin masuk.”

“Saya juga,” Newt berbisik. “Saya tidak merasa begitu nyaman dikelilingi begitu banyak orang.”

“Mungkin kita bisa di sini selama beberapa menit.” Percival menyukai ide itu, untuk hanya berduaan dengan Newt.

“Anda tidak harus, anda tahu,” Newt berkata beberapa detik kemudian. “Saya maksud… Berpura-pura sesuatu yang kita bukan. Tidak peduli apa yang ‘Seus katakan, saya bisa menjalaninya, perhatiannya… Dan kan tidak seperti saya terus-terusan dikelilingi begitu banyak orang.”

Percival tahu dia salah, Theseus telah memberitahukannya Newt memiliki banyak pengagum dan ia memercayainya. Ia tidak ingin mereka mendekati Newt.

“Aku tidak masalah. Aku akan melakukannya jika itu yang kamu mau,” ia berkata karena ia adalah seorang masokis, karena hal tersebut akan menjadi sebuah siksaan lambat.

Senyuman Newt menjadi cerah dan Percival yakin Theseus akan mengubah pikirannya jika ia bisa melihat Percival sekarang.

Ini adalah sebuah kesalahan, ia tahu. Tetapi ia akan mengambil segalanya yang diberikan kepadanya dengan rela, meski tidak betulan.
  </div>
  