
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
傍晚，在初春少见的火红烧灼着熙熙攘攘的码头，将来来往往的脚夫与水手们包裹在夕阳里。前往哈瓦那的货船在一刻前准时出了港，工人们蹲在装满糖与茶叶的货箱边正粗略地解决着晚饭。几只海鸥灵巧地躲过人们的视线，偷食工人们晚餐剩下的面包渣。

 

4岁的莱姆斯安静地靠在母亲的怀里，呆呆地盯着船下发生的一切。他紧紧地抱着自己的玩具狗，对于他这个年龄的男孩来说，“告别”还太难以理解。对莱姆斯来说是再也不能跟他的小伙伴们一起挖贝壳、玩沙子，或是再也没有慈祥的糖果店主送他巧克力吃了。但莱姆斯不会为此掉眼泪，他知道妈妈一定比自己更难过，毕竟她在这里生活的时间更长。他也不想责怪做出这个决定的爸爸，因为他最近已经够累了。

 

“还没有开船吗，莱尔？”霍普有些担忧地问刚安置好行李的丈夫，“几分钟前我就看见他们收起跳板了。”

 

“别担心了，”莱尔在妻子的额上轻轻印下安抚性的吻，“一切都会好的。”

 

他的脸色有些苍白。几个月前，破破烂烂的芬里尔•格雷伯克号被送到他面前时，身为副总工程师的他坚持认为这艘船没办法再进行补救，而总工程师并不认同。最终他被踢出了修复芬里尔•格雷伯克号的项目，也被撤去了职务，此后的职业生涯更是一直在走下坡路。当香槟砸向修复如初的大船船头时，他从前的同事们各个用揶揄的眼神看着他，船主人格雷伯克更是挑衅地瞪了他一眼。

 

然而命运弄人，新的房主已经敲响了卢平家的大门，而莱尔在旧同事中为数不多的好友则带来消息，由于无确切原因的港口出入限制，三月能出航的客船竟然只有格雷伯克号。

 

“但愿如此。”霍普囔囔，“莱米，你想回去休息会吗？”

 

莱姆斯毫不犹豫地摇摇头，他想再多看一眼 “帕耳塞洛珀”的白色桌椅和写着特色菜单的小黑板，即使几乎下一秒他就后悔了。

 

突然，整个码头都安静了下来。所有的工人们都停下了工作，或是匆匆搬着箱子避开主道。除了海浪声，只有海鸥还在不安分地叫喊着。莱姆斯看到有一队人正向岸边走来，他们全都身裹黑色，在衣冠不整或打着赤膊的码头工之间显得更加优雅高贵。为首的是一位身着船长装束的女性，她黛眉微蹙，目光如身侧所配的银剑般锋利，刺在每一个衣冠不整的工人身上。她用高跟靴子敲着脚下的木板，高傲地宣誓着自己的身份地位。跟在她身后的也是一位穿着船长装的女性，却没有那么一丝不苟。她年轻的脸上勾起充满侵略性的笑容，狂野的头发上没有三角帽，衬衫扣子也没系到最上头，身侧佩了两支危险的短剑。

 

她们身后跟着几位难以分辨身份的男人们，全部都是正装着身，神情冷漠，步伐优雅。整个码头，还有先前靠在船沿与家人告别的人们全都鸦雀无声。莱姆斯也安静又小心地看着这一支队伍，和所有人一样对气氛感到不自在。他的目光悄悄溜到队伍的末尾，发现居然还有一位同他年龄相仿的男孩，如出一辙的黑发和正装，比起他稍高，有着相似气质的脸上却抑制不住天真的笑容。他每走几步就好奇地四处看看，摸摸箱子，又担心地向前张望一下，步伐轻快。莱姆斯突然觉得待在母亲怀里有些羞愧，于是他慢慢地从母亲的臂中滑了下去。

 

“莱姆斯？”霍普轻声地问询，一旁的莱尔不赞成地用肘轻轻推了她一下。莱姆斯知道现在不能开口，他只是不再需要母亲的拥抱，他可以自己站着。就当莱姆斯双脚就快要落地时，他被母亲的裙子绊了一下——万幸之中，他自己扶住几乎高他一个头的船栏；不幸的是，他的玩具狗，他的Padfoot，掉了下去。

 

莱姆斯想要大喊，但他刚刚张开的嘴瞬间在父亲不赞同的目光和摇头中合上了。莱尔紧紧拉着试图探头追寻玩具的妻子，而莱姆斯紧紧抓着母亲的手，开始不由自主地颤抖。Padfoot几乎从他记事起就开始陪伴他了，他是莱姆斯无话不谈的好伙伴，是每夜为他驱散噩梦的守护者，莱姆斯从没想过失去他。如果不是父亲，那么莱姆斯大概已经冲下船去寻找他的朋友了，可是现在他只能把希望寄托在母亲身上。

 

最后，霍普小心地蹲下，温柔地握着莱姆斯的手，另一只手抚摸他的头发：“它掉在码头上了，宝贝。也许我们待会可以让工人们帮你捡回来。”

 

莱姆斯乖巧地点点头，他吸了吸鼻子，对看着他的父亲露出一个抱歉的微笑。

 

“我知道你不是故意的，小伙子。”莱尔也弯下腰，手轻轻地放在妻子背上，微笑着轻声说， “你只是想做个大男孩，对吗？”

 

但当他重新缓缓地直起腰，试着不引人注目地站回去时，笑容彻底消失了。他轻碰妻子的肩膀，直到她站起来，笑容也消失在脸上。他们的目光开始四处追寻，莱姆斯紧张地看着他们，急切地等待他们说些什么。

 

一直到码头再次喧闹起来，汽笛鸣了起来。莱尔和霍普对视了一眼，最后霍普蹲下，一直到跟莱姆斯平视，她抿了抿嘴唇，说：“很抱歉，亲爱的，它……他突然消失了。我和你爸爸都找不到他了。”

 

“你骗人。”莱姆斯下意识地说，他睁着眼睛看着妈妈的蓝绿色眼睛，期待她跟骗他自己忘记了他的生日再从背后拿出巧克力蛋糕的时候一样，告诉他其实Padfoot已经在她手里了。但她没有说话，而父亲点了点头。

 

“是真的，宝贝。”霍普的大拇指婆娑着他的下眼睑，“我知道你很难过，但我们真的没有办法。说不定我们到了那边你会有一个新的朋友。”

 

“但那不是Padfoot……”莱姆斯用很轻的声音说，他知道自己不该无理取闹，但他只是，还没办法接受现实。如果十分钟前他还不能很好的理解“告别”，那么现在他已经体会到一点点了。告别就是，知道自己再也不会拥有。

 

霍普看了看他的丈夫，两个人做了简短的眼神交流，然后她转头看着莱姆斯。

 

 “我保证他会回来的。”她对他微笑，真诚又充满安抚，“总有一天会的。现在，我们回去休息吧，宝贝？”

 

 

 

 

芬里尔•格雷伯克号不是什么大型客船，卢平一家也买不起一等舱的票，所以晚饭后他们的娱乐非常局限。好在今夜海上的月亮与星空异常美丽，海面也让人安心的平静，甲板上驻足的人却不多。但莱姆斯并没有心情和父母一起欣赏。月亮大得怪诞，发出的光却冷冷的，海咸湿的味道打在他的脸上，仿佛帮他哭了一场。但星星眨着眼睛安慰他。

 

他多么希望Padfoot也能在这跟他一起看星星啊。他为什么会消失呢？难道说，他舍不得离开那个地方吗？或者他已经厌烦了莱姆斯的陪伴，早就打算偷偷溜走了？那么，他现在还好吗？晚上没有莱姆斯给他盖被子，他会感到寒冷吗？也许他很恨莱姆斯呢？毕竟是莱姆斯失手把他从船上扔下来的。

 

  <em>“是你吗？”一个声音从遥远的地方传来。</em>

 

莱姆斯惊恐地盯着月亮，他看了看依偎在一起的父母，他们似乎都没听到这个神秘的声音。他抓住母亲的袖子的手有些颤抖，四处张望却什么也没看到，只有月亮挂在天上，仿佛在嘲笑他。

 

“怎么了，宝贝？”母亲的声音将他唤回现实，“很冷吗？”

 

莱尔放下搂着妻子腰的手，看了看表。“时间不早了，该回去了。”他微笑着揉了揉莱姆斯的头发，“明早起来我们就到目的地了。”

 

从甲板上回来后，莱尔看起来非常疲惫，他靠在一侧听妻子给儿子讲故事，在昏暗的灯光下暗自露出担忧的表情。让莱姆斯安心的是母亲轻轻地抱着他，就像他小时候那样。她知道没有莱姆斯会不习惯没有Padfoot的夜晚。但当他看见父亲的时候又有点愧疚，他觉得父亲似乎更需要母亲的拥抱。

 

晚安，Pdafoot。莱姆斯很快沉入了睡眠，毕竟这一天发生的所有事情都让他筋疲力尽。

 

  <em>“你想让它回来吗？”那个模模糊糊的声音响起，说话的人似乎在水下，每个词之间都充满气泡声。莱姆斯感到很冷，他的眼前逐渐明亮起来，那个他熟悉的狗狗玩具，他的好朋友，出现在他眼前。“它属于你吗？”那个声音又问。</em>

  <em> </em>

  <em>莱姆斯点点头。声音的主人发出了瘆人的笑声，“睡吧……别再醒来……这样你就能永远跟它在一起了……”那声音寒冷刺骨，好似一首死亡摇篮曲，听到它的所有人都在战栗中昏昏睡去。莱姆斯无从抗争。</em>

  <em> </em>

  <em>那是海的悲歌。</em>

  <em> </em>

莱姆斯从梦中惊醒，头发黏糊糊地贴在脸上，他的背上都是冷汗，头晕晕乎乎的只想呕吐。

 

“……莱米？宝贝？”他第一眼看到的就是母亲苍白的脸。她的表情十分惊恐，轻摇着儿子的手也在颤抖。莱姆斯试着把自己撑起来，反而差点翻下床——船在剧烈摇晃，试图让一切都彼此分离。霍普紧紧抓住莱姆斯，让他呆在自己的怀里，随后全身湿透的莱尔几乎是跌进了房间，他的脸也很苍白，浅栗色的头发还滴着水。

 

打开的门放进了海的咆哮，莱尔拼尽全力用更大的声音喊到：“快跑！”他粗鲁地抱过莱姆斯，在一个踉跄中撞破了胳膊，却毫不在意地抓住妻子向门外跑去。莱姆斯这才反应过来，他们的船遇到危险了。至于这意味着什么，在童书里莱姆斯仅仅见过奇迹，他偶尔从大人们口中听到的却总是凶多吉少。你怎么能责备4岁的孩子对此没有概念呢？他甚至才刚刚开始理解“告别”。

 

船摇得很凶，但莱尔把莱姆斯抱得很稳。莱姆斯靠在父亲胸口，不敢吭声也疲于出声。他已经非常，非常累了，累到连本能的恐惧也没有。他睁着眼睛呆呆地看着母亲湿漉漉的脸，那是海水吗？咸咸的味道也打在他脸上，打在所有人的脸上，那是泪吗？

 

尖叫、哭泣、责骂，船舱早就乱成了一团，他们从所有乘客间挤着出去，二等舱通向甲板小小的门是所有人唯一的希望。所有人都在互相推搡，本能地伸手向那扇舱门，想做那个幸运地活下来的人，顾不上其他人。

 

  <em>“孩子，到这里来……”那声音又响了起来。</em>

 

莱姆斯开始颤抖，那种莫名的恐惧感又回来了。

 

“别怕。”莱姆斯听见母亲挤在父亲身边微笑着对他说，但那双跟他一样的蓝绿色眼睛里布满恐惧。莱姆斯点点头，他刚要说些什么，母亲就被挤到父亲身后去了。莱尔立马抓着霍普的手，肩膀收得更紧了些。莱姆斯也伸出手想去抓住母亲，稚嫩的小手却被一边的乘客挤得生疼。喧哗声很快没过了她的声音，莱姆斯希望父亲千万不要放手，他害怕母亲会和Padfoot一样莫名其妙地就消失了。他害怕身边的一切会就这么消失了。

 

他们最终挤到了甲板上，但那多少已经没有意义了。芬里尔•格雷伯克号发出危险的嚎叫，天空中一片黑暗，没有讽刺的月亮，没有活泼的星星，什么也不剩，只有巨浪张牙舞爪着发出威胁。载着一等舱乘客的救生船翻在海浪里，还穿着晚礼服的乘客们像盐巴一样溶在水里无影无踪；人们已经没有力气再歇斯底里了，海浪大口吞噬着甲板上的骚动，直到最后一位跪在浪前祈祷的老人也消失在浪中。

 

最终那头猛兽来到他们面前，莱姆斯没有听到任何尖叫和哭声，也没有人害怕退缩，因为它太迅速了，以至于恐惧也追不上他。死亡的凉意侵入所有还带有温度的躯体，巨浪贪婪地啃食着船上的一切，低劣的<em>奥德修斯</em>画像砸得粉碎。

 

莱姆斯感觉到抱着他的臂膀逐渐放松，他慌忙地抬起头时，已经看不见父亲的脸了。母亲也不知去哪了，船上什么也不剩。他无力地跪在甲板上，海水没过他的腿，他的腰；他任由海浪束住他的脖颈，直到失去意识——他和芬里尔•格雷伯克号一起沉入了海底。

 

  <em> “你终于来了。”那声音毫无温度，凶狠的咆哮换成之前梦中轻语，“现在，让我们一起跳舞吧……”</em>

 
  </div>
  