
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
上天给予每个人的命运可真不同，哈利想。有些可怜的孩子甚至根本来不及长大，便因为贫困和争斗而饿死；然而世上还有另一种人，挥霍无度、恨不得将家财散尽的富二代，他们从未把人当人看，只会自视甚高地将其他人踩在脚底。

他们从未遭受过苦难，锦衣玉食的生活蚕食了他们的良善与智慧，使他们除了钱以外一贫如洗。

就像现在那位金发青年，坐在柔软又宽敞的座椅，连拿着刀叉的姿势都如此不可一世。恐怕在他眼中，大多数人就如他刀下的伊比利猪排，而他还是中世纪的贵族能任意主宰他们的身家性命一样。

相当不幸的是，为这些人服务，是他，哈利‧波特的职责。

“先生，请问要来点咖啡或茶么？”哈利带着业务性的笑容，捧着托盘弯腰在青年身边说道。

“我可不知道贵航空公司现在连红酒都拿不出手了？”青年说完又慢悠悠地咬了一口手中的食物，这才抬起头来看向眼前的空服员，哈利觉得对方的表情在瞬间有些怔愣，又觉得只是自己看错。

“您要红酒么？稍后为您准备。”哈利没有因为对方的无礼而显露不耐，作为空服员，他早已习惯顾客提出各式各样的不合理的要求，除去那桀傲的态度，要一杯红酒真是再正常不过了。

“等等。”金发青年冷不防捉住哈利的手，不住瞪着他胸前的名牌，好像他的眼前是一颗插着翅膀的足球飞在空中，而不是一个彬彬有礼的空少。

“哈利……波特？”

“请问有什么事么？”哈利轻轻挣开他的手，处变不惊的问道。

“不，没什么。”哈利正思考这个人是不是认识他，两人相顾无言。直到前面有客人向他招手，便点点头便向前走去为另一位乘客倒咖啡了。

后来哈利拿了一瓶红酒到青年的座位旁，为他倒了一些，离去时他的手上却多了张被塞进来的纸鹤。也不知道是怎么想的，他竟然真的躲在后面艰难地把它拆开，还不小心在翅膀处撕裂了一个小口。

德拉科‧马尔福，后面附上他的电话号码。

他惊讶地发现，那个有钱人家小少爷怕不是看上他了！

像是避开似的，直到下了飞机，哈利都没有再经过那个座位。

德拉科想也知道那张硬塞给哈利的纸鹤不会有任何作用，八成被撕了或是扔了，不过至少他可能会记住自己的名字，就算只是一点希望也好，这样安慰自己。

承蒙上天眷顾，真没想到才下飞机没多久就能再遇上哈利，那黑发青年倚身靠在自动门旁边，左手叼着根烟，右手滑着手机，眉头紧锁者，似乎在烦恼些什么。

他不禁想起了第一次遇上这个人，当时两人还是学生，然而在仅有一次的简短交谈后，哈利想必很快将他忘了，而他却可悲地将男孩牢牢刻在心底。

他跟随着心中的冲动，向他心心念念的青年走去。

“波特先生，请问需要协助么？”德拉科带着自信的笑容，站到了哈利的面前。这次他成功了，因为哈利叫了他一声马尔福先生。

哈利记住他的名字了！惊喜地想到那纸鹤哈利还是拆开看了，还记下了他的名字。

他看见哈利正在搜寻饭店的网站，立刻发现自己的机会来了，他一把按下了哈利握着手机的手。

“在为住宿烦恼么？我朋友是开酒店的，我让他给你腾出一个房间吧！”还不忘勾起嘴角，摆出最迷人的微笑。

不得不说，这个金发男子真的有一副好皮相，随便一抹微笑就能吸引成千上万的少男少女为他疯狂，更别提他张扬显摆的不凡身价，想要找个情人也不过就是手指一勾的功夫。

可惜哈利从来不吃这套，甚至可说他相当厌恶这种作派，仗着自己有钱就能胡作非为，真把自己当成了特权阶级。

“多谢你的好意，我想我可以自己——”

“啊！车来了！”德拉科在他还没能开口拒绝前打断了他，别开玩笑了，他可不会让煮熟的鸭子飞了！

哈利还来不及反对，便见金发青年几乎是用抢的拉过他的行李箱，往一辆一点也不知低调的绿色马莎拉蒂走去。哈利叹了口气，将抽到一半的烟熄了，认命地拖着德拉科不知是故意还是无意间留下的行李也走了过去。

“嗨德拉科！”副驾驶座的窗摇下来，一位黑发女孩笑着和他打招呼，并且注意到跟在他后面的哈利，惊讶地连忙用手肘撞了驾驶座上的黑皮肤男子好几下。

“好久不见啊德拉科。这位是……？”女友的暗示岂可不听，赶紧打听这位看起来温和可爱的青年是谁？一见面就掳获了德拉科早已送出去的心。

“布雷斯、潘西。这位是哈利‧波特，他没有饭店住，布雷斯，帮我安排一下！”德拉科在哈利看不见的角度不断对着车内挤眉弄眼，那表情让潘西一不小心笑了出来，随即露出了然的表情。

“真的不需要，我可以自己想办法的。”哈利抗议道，这时后面的车子对他们按了按喇叭，若是平时，德拉科肯定会过去数落个几句，然而这次他却恨不得有更多人对他们按喇叭。

用最快的速度将自己和哈利的行李搬到了后车厢，然后为绿眼青年开了后车门：“先上车吧！卡在这不是办法。”

潘西觉得自己的脑子不够用了。她知道德拉科从大学时期有一个钟情的对象，尽管只有一次短暂的交谈，德拉科却再也忘不了他，甚至因为他而没有再交往过其他对象。可这怂包一直不敢去表白或是主动接近他，导致他们的关系一直停留在一面之缘，毕业以后也没有再得到任何关于那个人的消息。

他们对德拉科的暗恋对象所知甚少，除了他是财经系并且担任了一年足球校队的先锋，以及名字叫哈利‧波特，此外一无所知。

当时德拉科看了他们所有的比赛。是的，所有。并且总是坐在最前面，目光永远离不开波特，那时她就知道她多年的好友真的彻底沦陷了，德拉科自小学到高中教过二十几个男女朋友，然而没有一个能让他盯着看超过一分钟，而且交往时间最久的甚至不超过三个月，有些她甚至怀疑德拉科根本早就不记得名字了。

德拉科对波特的执着简直是闻所未闻。

然而他们对德拉科究竟有没有一丝丝将对象追到手的可能，感到十二万分的怀疑，因为他们看起来就不像是同一个世界的人。

波特沉默的可怕。他本就不是多话的类型，但自从接了一通电话以后，这份沉默更显压抑。从头到尾只回了三句话：“你们怎么处理？”、“知道了。”和“我五天后会回伦敦。”对了，还有一声轻轻的叹息。

本来他看上去只是内向害羞，现在却像是个抑郁症患者。对德拉科的一点点反应也全都消失了，只是呆滞地望着窗外。

“布雷斯，你到底问到房间了没？”德拉科小声地问，他不敢叨扰到哈利，但他也明白绝不能放过这次机会。

“没有，房间都满了，不过我记得德拉科你订的房间是顶级套房，住两个人绰绰有余了，不如就让波特跟你一起住吧。”布雷斯默默地和自己的良心道了歉，为了把波特送到德拉科的床上，他可是冒着失去信誉的风险蒙骗这看起来就涉世未深的男孩啊！波特看起来就不是白痴，饭店是否已满这种事随便一查就知道。

“可以么？哈利。”

哈利终于抛开一路上的反对，甚至没有指正德拉科的称呼，只是微微点点头，并在瞥到德拉科明显欣喜的表情时，全身僵硬了一下。
  </div>
  