
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <b>Disculpen cualquier falta de ortografía que puedan llegar a encontrar.</b>

<p align="left"> 

Caminar por la acera con la mente nublada y la vista borrosa era algo normal para él, sobre todo después de cumplir 21, su control se esfumó tras aquel día, las preocupaciones dejaron de ser importantes y el insomnio su fiel compañero.

Soledad.

En realidad, no importaba, ya no. Se había acostumbrado, durante 4 años esto ya era común, todas las noches, todos los meses. Hubo un momento cuando se pregunto si era lo correcto, si valía la pena...pero no tenia razón alguna para dejar esto, para detenerse.

El trabajo lo consumía, o él se dejaba consumir, día trabajando, noche de fiesta, y el ciclo se repetía, una y otra vez, la misma rutina. Perdiéndose en su mundo, un mundo lleno de frío y soledad, de recuerdos amargos, pesadillas.

Por eso es que, aquel día, cuando su cerebro apenas y estaba consciente, cuando sus piernas apenas lo sostenían y, cuando las llaves del auto terminaron resbalando de sus manos hasta el suelo mojado a causa de la ligera llovizna que caía, tal vez por eso es que no le resulto extraño haber encontrado tan...curiosos espécimen acurrucado bajo la carrocería.

Confusión.

Ocurrían cosas extrañas cuando estaba en tal estado, cosas que al día siguiente apenas recordaba y que, por supuesto, le daba poca importancia siempre y cuando estuviera bien sano y salvo en su cama. Sus ojos enfocaron al pequeño cachorro, temeroso y asustado que le recordó un poco a él, claro que eso jamas lo admitiría y mucho menos permitiría que alguien lo viese en tal estado, seria humillante.

-Bueno...y tenemos...un nuevo obsequio para mi

Apenas y podía articular bien, sus labios arrastrando las palabras, pero que importaba, mejor dicho, a quien. Torpemente tomo al cachorro, el pobre temblaba soltando ligeros gimoteos, intentar calmarlo no fue tan fácil, aun así, lo logró, lo suficiente para poder enderezarse, abrir la puerta del auto y entrar. Por lo general no era así, pero ¡hey! era su cumpleaños, estaba celebrando y...merecía un buen premio, este cachorro lo era. ¿Qué haría con el? aun no sabia, pero poner una reserva en su casa no parecía ser tan mala idea, contribuiría con la preservación de la especie, un acto de caridad.

El cachorro soltó un chillido cuando se vio liberado una vez entró en su casa, entre resbalones y tropiezos, pero llegó, ni siquiera se molesto en recordar como logró manejar, después vería la cuenta a deber, 5 o 7 multas debía tener...una nimiedad. Se quito el saco mojado dejándolo caer al suelo sabiendo que por la mañana ya no estira ahí pues los de limpieza se encargarían, se dirigió al bar y tomo una botella de entre todas las que tenia, el pequeño lobezno de pelaje oscuro (distinguió) se paseaba de un lado a otro explorando el amplio y fresco espacio, no supo bien si estaba feliz o qué, pero rió entre dientes cuando se froto contra sus piernas como si estuviera agradeciéndole.

-Vamos, vamos, arriba...

Maldijo al menos, la mitad del camino, ya difícil era poder subir él solo, pero ahora con un cachorro travieso y emocionado paseándose entre sus pies, la tarea era simplemente una proeza. Para cuando llegó a su habitación se encontraba tan solo con bóxers y la mitad de la botella, un cuarto regada en el camino y el segundo en su sistema; se dejo caer en el colchón y suspiró exhausto, había sido un día...como el anterior, simple, aburrido y frío.

-¿Tú también tienes sed?

Sí, ciertamente no tenia idea de que hacia, pero afortunadamente era lo suficientemente razonable como para permitir que el lobezno tomara de la botella, esa era suya.

-Supongo-soltó un jadeo ahogado cuando el cachorro brinco sobre él buscando acomodo para recostarse, hizo una mueca-te pondré nombre-sin percatarse, su mano ya estaba pasando por aquel pelaje, después se preocuparía por la suciedad y todo lo que conllevaba, más aun por saber que hacia un cachorro de lobo en una ciudad como Malibú-¿qué dices? te quedaras aquí así que...uh...algo bueno...

Si en el pasado alguien le hubiera dicho, que para encontrar la felicidad tendría que pasar por un camino de tristeza y soledad...bien, se habría burlado y después, seguramente se habría ido de fiesta.

Las mañanas eran confusas, extrañas...un gran problema para su cerebro por intentar recordar. Despertaba hasta el medio día, y en pocas ocasiones, apenas dormía cinco horas cuando ya estaba en su taller. Aquella mañana, tras haber "celebrado" un cumpleaños más de asco, despertó en su habitación, hasta ahí todo bien, ventanas abiertas y el sol en todo su esplendor, lo que no, era la falta de resaca, el dolor de cabeza, la boca seca y el tan desagradable malestar en su estomago, y luego...luego estaba aquel pequeño niño desnudo junto a él, durmiendo tranquilamente cual ángel, pero...¡¿Qué carajo?!

 
  </div>
  