
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- А может империо?

- Наша малышка Куинни не смогла пробиться сквозь его ментальные щиты со всем своим даром, а ты думаешь, что потянешь полное подчинение? Mon Dieu!

- Поэтому я и предлагаю аваду, чистоплюи! Расступитесь, наконец, раз сами ни на что серьезное не способны!

- И когда шеф спросит, почему он не может реализовать свою очередную большую шахматную игру с этим мальчиком, Криденсом, в роли ферзя, мы так и скажем – потому что Кэрроу решила, что она умнее вас, Шеф, наплевала на все ваши предупреждения и заавадила спящего Дамблдора, сорвав вам очередную возможность всласть с ним пособачиться через рыжего любителя тварей! Гарантирую, Нуменгард после этого запылает тем же синим пламенем, что и Париж! А у меня все туфли и шляпки в моей комнате!

- Розье, иногда ты так хорошо прикидываешься недалекой модницей, что невозможно понять, то ли ты и правда дура, то ли просто…француженка!

- Vous etes crapaud anglais!

- Дамы, дамы…. Дамы! Тихо! Разбудите же!!!

- Ори громче, Нагель, и тогда эта сомнительная честь выпадет тебе!

- Он же под оглушением и парализующими чарами, почему вы так нервничаете?

- Потому, мистер Абернетти, что толку от этих чар не больше, чем если бы вы кинули их в Геллерта. Вот что его дернуло гулять в этом шотландском пабе?! Не напился бы в стельку, не попался бы нам на глаза…

- А нечего тащить, все, что плохо лежит!

- Ну, этот-то как раз лежал хорошо…

- О да! Спасибо хоть килт не надел, а то бы вообще…

- Я так смотрю, кому-то судьба Кролла покоя не дает, хочется повторить?! Никак он не лежал! Мы отвернулись и не видели! Еще не хватало Шефу расписывать свалившегося задницей кверху Дамблдора! 

- Отличная же задница…

- Заткнулись, идиоты!

- Может, просто возьмем висюльку Шефа, а этого вернем, где взяли? Хозяину паба память сотрем!

- Поздно, охранная система замка уже зарегистрировала с нами неучтенное тело, да еще с таким магическим потенциалом, что не отбрешешься. Да и, думаю, очевидцы уже вызвали авроров.

- Между прочим, тогда сегодня в английское министерство можно будет зайти без проблем – Треверс упразднуется!

- Может наоборот, горевать будет, у него говорят, тоже виды были…кхм…

- Быть не может, он бы тогда долго не протянул.

- Так он даже отлить с охраной ходит!

- Можно подумать, кому-то это когда-то помогало!

- А может если мы притащим Шефу Треверса он обрадуется и не будет слишком…

- Одного уже притащили, хватит! Давайте, наконец, что-нибудь решать!

- Заавадить!

- Заберите кто-нибудь у Кэрроу палочку!

- Да не орите же вы!

- Что такое…

- Кто пустил сюда эту птицу?!

- Ай, ну крылом-то по голове зачем!

- Проклятый зоопарк, то чупакабра, то обскур, теперь еще и феникс!

- Не-е-ет, теперь еще и Дамблдор…это пострашнее любой твари, кроме разве что Шефа!

- Между прочим, у меня появилась отличная идея… Птичка, птичка, птичка…давай ты заберешь этого мага отсюда куда-нибудь? А с нас что-нибудь вкусное…и вечная благодарность!

- Ты идиот? Это феникс, они не любят людей! И уж точно не покупаются за жратву!

- За жратву все покупаются, если перед этим долго не…

- Ой! Смотрите!

- О Нгоу и все нунду его!

- Стой!!!

- Проклятье… Ну и куда он его утащил?!

 

- Фоукс? Что случилось?! Что за… Альбус?! Ал!!! Фоукс, что ты натворил?!

- Геллерт, если ты перестанешь орать у меня над ухом и дашь антипохмельное зелье, я тебя, наверное, даже поцелую…
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
