
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Я ощущал дыхание смерти уже несколько месяцев. Завещание было написано, кошки были отданы в хорошие руки, сам я, с непрекращающейся болью во всём теле, смотрел по компьютеру фильмы про Гарри Поттера. Таким образом мы с моей внучкой Элис развлекались, чтобы я поменьше думал о собственных страданиях. Весь день мы провели  за просмотром фильмов и обсуждением книг. Давно позабытые ощущения праздника, хвои и омелы, волшебства и чудес, охватили мой ум и тело. Казалось, я вдохнул аромат свежего хлеба и яблок из глубокого детства, когда деревья были большими, и небо казалось бескрайним и далёким. Я был очарован, пленен волшебными заклинаниями, сказочными животными и тёмными существами. Приключения детей вызывали восторг и непонятную нежность, при этом все ярче вспоминались эпизоды из собственного детства. Падение с новенького и жутко дорогого велосипеда, страх перед стаей бродячих собак, игры в воров и полицейских, война с уличными мальчишками... Но их затмевали Цербер, Василиск и Оборотень, Всемирное Зло и победа Света, Мальчик-который-выжил и его друзья.
— Дед, это не все, — ухмыляясь, сказала во время ужина Элис. — Ты знаешь, что такое фанфики и фандом?
— И что же это? — проскрипел я, поморщившись от неудачного движения и усмиряя боль на корню.
— Укол сделать? — сочувственно спросила Элис. — Я утомила тебя.
Я помотал головой и постарался ободряюще улыбнуться.
— От укола я сразу  усну, — проворчал я. — Вдруг не проснусь?
Элис взмахнула своими синими дредами и прищурилась.
— Дед, ты невозможный. Ты мало спишь и так. Я же хочу, чтобы тебе приснился Гарри Поттер, Люциус Малфой или Северус Снейп. Это же классно!
Элис была воодушевлена. Ей нечасто приходилось делиться своими интересами, и сейчас вываливала на меня тонны информации. Она показала мне сайты с фанфиками, видео на Ютубе и уйму фотографий и артов. Я был впечатлен. Надо же, сколько людей интересуется волшебным миром! Более того, придумывают собственные истории, делают клипы и рисуют.
Просидев до полуночи за разговорами, я прогнал внучку спать. Молодому организму нужно отдыхать, а старческому уже все равно, спишь ты или грезишь о  несбыточном. Я прикрыл глаза, сидя в кресле за компьютером. Отдых во взбудораженный мозг не шел, лишь мелькали картинки с волшебниками, и я наслаждался каждой минутой своего существования. Впервые за долгое время я почувствовал себя молодым и преисполненным жаждой жизни.
— Эхе — хе, — закряхтел я и встал с удобного кресла.
Заглянув на кухню, я увидел немытые чашки и тарелки, которые Элис оставила в мойке. Вот противная девчонка, никак не может сразу прибрать за собой.
Пока закипал чайник, несколько раз бегал, чтобы посмотреть видеоролики, которых оказалось неимоверное количество. Но меня больше всего заинтересовало,  что это за фанфики такие, и с чем их едят, поэтому, заварив очень крепкий чай, я устроился читать.
Очнулся на рассвете, когда летнее солнце несмело озарило горизонт, обещая хорошую погоду. "Ещё немного", — подумал я и оторвался от монитора, когда солнечный свет набрал силу, и веселые зайчики запрыгали по комнате, освещая неразобранную кровать, пыль на мебели, одежду, сложенную на стуле, и книги о Гарри Поттере, стоявшие аккуратной стопкой на полке над письменным столом. Протерев  глаза и буквально засыпая на ходу, я встал из-за стола и, не раздеваясь, завалился спать.
Прикрыв веки, я увидел звёзды. В то время, как солнце заливало своим светом комнату, я погружался в забытье. В окно ворвался вихрь и закружил по комнате, сметая с подоконника газеты. Тут в дверь постучали, и в комнату заглянула заспанная внучка.
— Дедуля, с тобой все в порядке?
Но я уже не слышал. Я задержал дыхание и, провалившись сквозь тьму, открыл глаза. Ярко светило полуденное солнце, боль присутствовала во всем теле, и слышны были незнакомые голоса.
— Энервейт! Энервейт! Давайте все вместе, коллеги! Мы ее теряем! Энервейт! — выкрикивал молодой женский голос.
Привыкнув к свету, я разглядел, что нахожусь в больнице на операционном столе. Вокруг меня хлопотали люди в халатах лимонного цвета. Странные ощущения. Мне печень пересаживают или что? Тогда почему я не под наркозом? И почему я слышу нечто диковинное, похожее на волшебное заклинание?
— Очнулась, слава Мерлину. Ещё поднажми, девочка, последнее усилие!
Я глубоко вздохнул, поднажал, и вдруг меня затопило невыносимое облегчение. Будто освободилось во мне место, о котором я даже не подозревал. Раздался детский крик.
— Девочка! У вас девочка, Молли! Наконец-то!
Перед глазами всё расплывалось, и я с трудом разглядел маленькое красное, сморщенное существо с ножками и ручками, которое одной рукой удерживал верзила-врач. Кошмар! Это ребенок?! Я родил ребенка?
Я поспешно коснулся груди. Грудь?! Я женщина?! Да, и не хватало кое-чего другого, что отличало меня от слабого пола. Ноги мои были расставлены, а со своего обзора я видел только собственный колыхающийся живот.
— Дьявол вас всех раздери, — заорал я высоким визгливым голосом. — Что здесь творится?!
— Спокойно, мамочка, — сказал врач. — У вас остановилось сердце, и мы запустили его. С трудом, между прочим. Но все, к счастью, обошлось. Не волнуйтесь, сейчас мы дадим вам несколько зелий, и вы быстро встанете на ноги. Ничего страшного. Не волнуйтесь, это вредно для ребенка и для вас.
Я попытался приподняться, но  застонал от внезапной резкой боли и ощущения, будто из меня хлынула вязкая смесь внутренностей.
— Вот и все, — мягко проговорила медсестра, которая накладывала Энервейт. — Сейчас к вам подойдет муж, и через часик вы сможете покинуть Мунго на своих ногах.
Мунго? Это что такое? Фрукт? Я не желал никого видеть, пока не разберусь, что происходит, но мне не дали даже слова сказать, потому что наложили какое-то заклинание и так, без рук,  вынесли в коридор, пронесли по коридору и взгромоздили на узкую больничную кровать в палате. Сразу же заставили выпить пару отвратительных на вкус и подозрительных на вид зелий. Даже запить не дали, гады.  Ко мне быстрым шагом подошел рыжеволосый мужчина, бледный как моль в обмороке, в стареньком, но опрятном деловом костюме.
— Молли, дорогая, — спросил муж, — как ты? Все хорошо?
Я — Молли? Какая ещё Молли?
— Мистер Уизли, с вашей женой все в порядке. У вас родилась девочка. Были кое-какие проблемы, но ничего непоправимого не случилось. Пусть миссис Уизли немного отдохнет, и через час вы сможете забрать обеих домой.
Я — Молли Уизли? Это шутка?! Я лихорадочно вспомнил прочитанные книги и вчерашний просмотр фильмов. Так звали мать рыжеволосого семейства, мать Рона Уизли, друга Гарри Поттера. Только не это!
Хорошо, что я лежал на кровати, потому что тихо скользнул в обморок, и это помогло мне не спятить от осознания того, что, кроме родившейся дочери, у меня еще шестеро сыновей.
* * *
Спустя десять минут я очнул...ся?  Лась? По ходу, надо привыкать к новой ипостаси. Счастливый отец держал нашу дочь, укутанную в лёгкое одеяло. С трудом поднявшись с кровати, я взяла сумку, висевшую на стуле. Там оказалась моя одежда и пеленки для дочки. Узнав волшебную мантию, я не удержалась от возгласа и прикрыла рот, потому что голос предал меня, выдав нечто громкое и визгливое. Ну и голос! Следует научиться говорить тихо и спокойно, тем более, слова, сказанные негромко, намного эффективнее влияют на окружающих. Я накинула мантию и сказала:
— Пошли на выход?
— Нет, лучше камином. Для малышей аппарация нежелательна, — рассеянно ответил Артур.
Мы спустились на первый этаж и свернули налево. В конце коридора находился огромный камин, в который влезла бы вся моя новая родня. Артур отдал мне дочку, со вздохом достал из кармана пиджака монетку, положил в ящик и взял щепотку какого-то порошка.
— «Нора»! — крикнул он, и нас закружило в каминной сети.
Артур обнял меня за плечи, и только благодаря ему я не рухнула на пол с дочкой на руках.
Гостиная была пуста, но это не значило, что дома никого не было.
— Мальчики, мы пришли! — крикнул Артур.
Мгновенно послышался топот  ног, и в гостиную сбежались мальчишки разного возраста. Все одетые кое-как и все рыжие. Я невольно закрыла глаза, стараясь притушить этот пожар в джунглях, и стала  вспоминать, как зовут каждого из них. Получалось неважно.
— Мама вернулась! Ура! У нас сестричка, — загалдели ребятишки.
От шума дочка проснулась, начала плакать, и я стала тихонько укачивать её.
— Тихо! — спокойно, но внушительно сказала я. — Артур! Сыновья на тебе. Я иду кормить дочку.
— Но, Молли, дорогая,  — промямлил муж, — мне нужно в Министерство. Я отлучился только на полдня.
— Никакого Министерства! Я против, — возразила я. — Займись сыновьями. Я покормлю малютку и буду отдыхать.
— Но…
— Деньги — это замечательно, но следует подумать о семье, — отчеканила я. — Думаешь, легко рожать? Кажется, у меня температура поднялась, мне жарко, и я пить хочу.
Я отправилась на кухню, прижимая к груди ребенка. Напившись, я устроилась в кресле, которое будто предназначалось для кормления, и дала грудь, которая болезненно ныла. Дочка сразу стала жадно есть. Ощущения непередаваемые. Я расслабилась, и на меня снизошел покой. Теперь все правильно. Я умер в своем мире и занял место Молли Уизли, которая покинула тело во время родов. Не стоит жалеть обо всем происшедшем, теперь стоит задуматься, как обеспечить семью из девяти человек, воспитать детей, приютить Гарри Поттера и выжить во Второй магической войне.
  </div>
  