
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<blockquote>
  <hr/>
  <p align="center">
    <em>Faça um desejo, aproveite a chance</em>
  
  <p align="center">
    <em>Faça uma mudança e se liberte — Breakaway, Kelly Clarkson</em>
  
  <hr/>
</blockquote>
 
<p align="justify"><strong>O</strong> quarto era iluminado por uma lâmpada amarela forte, e ventilado por um ventilador pequeno que estava apoiado em cima de uma cadeira ao lado da cama, como ele havia perdido sua grade de proteção Harry Potter não sabia, apenas queria que pifasse logo para seus pais serem obrigados a comprar um modelo novo e mais potente.
<p align="justify">Viu que seu computador vibrou, provavelmente era Hermione reclamando do vácuo que estava levando no MSN, mas apesar de não ter nada melhor pra fazer Harry optou por ficar ali deitado preguiçosamente de olhos fechados em sua cama ouvindo a música no rádio. O calor sempre o deixou cansado.
<p align="justify">— Nossa, esse quarto ta abafado — Sua mãe disse assim que entrou no quarto
<p align="justify">— Não estaria se eu tivesse um ventilador que prestasse — Jogou a indireta vendo Lily, sua mãe caminhar ate sua janela que ficava logo acima da cama.
<p align="justify">— Também você sempre deixa essa janela fechada — A sra. Potter subiu ajoelhada em cima da cama e abriu a janela o máximo que pode — Assim ao menos entra algum ar e vê se abaixa esse som.
<p align="justify">Saiu estressada mais pelo calor do que pelo filho. Harry se levantou e diminuiu um pouco o volume do pequeno rádio que ele deixava em cima da janela.
<p align="justify">Rihanna era o sucesso da vez, tinha a voz bonita e a batida era legal, mas apenas isso, Harry invejava os amigos que viviam falando do quanto se identificavam com músicas de amor e até mesmo de traição, ele nunca conseguia se ver, em nenhuma letra, mas sempre inventava alguma atração sobre alguma menina aleatória, apenas para se sentir parte do grupo e afastar suspeitas do óbvio: Harry gostava de meninos.
<p align="justify">Não teve muito problema em admitir isso pra si, foi algo inevitável depois de beijar um vizinho as escondidas aos dez anos. O problema se tornava maior quando o assunto era falar com as pessoas a sua volta, não possuía bons exemplos pertos de si. Parvati Patil uma vez foi flagrado beijando uma garota em uma sala vazia na escola, a história se espalhou e a verdade é que ninguém soube o verdadeiro paradeiro dela depois que seu pai a trocou de escola, mas amigos mais próximos diziam que ela havia mudado de cidade e ido morar com os avós. Sua mãe sentia nojo de olhar para ela e sinceramente, Harry queria evitar aquele tipo de drama pra vida dele no momento, ao menos enquanto ainda fosse menor de idade, por isso tentava pensar sobre o assunto menos que podia.
<p align="justify">Quando a noite chegou sentiu um vento fresco entrar pela janela, isso deu a ele disposição suficiente para ficar ajoelhada de frente a janela, suspirou quando o vento do ventilador bateu em suas costas que estava molhada de suor.
<p align="justify">O céu estava limpo, nenhum sinal de chuva para os próximos dias como o meteorologista havia previsto de manhã na tv. Isso era bom, significava tudo daria certo na festa na piscina da Luna que ocorreria no final de semana — cuja os convidados eram ele, a própria Luna, Rony, Hermione e Ginnny.
<p align="justify">Harry levou a mão no botão de volume do rádio e o abaixou deixando quase no mudo. A única coisa que ouvia agora era seu velho ventilador que parecia sofrer no final da vida a cada vez que virava.
<p align="justify">Enquanto observava o céu notou algo passando como um flash, arregalou os olhos verdes quando viu que se tratava de uma estrela cadente, conseguia ouvir a voz de sua mãe falando em sua cabeça que elas tinham o poder de realizar aquilo que seu coração mais deseja.
<p align="justify">"Alguém que me faça sentir borboletas no estômago...e me faça me identificar com as músicas mais clichês" Pensou se sentindo ridículo por aquilo em seguida.
<p align="justify">Um grilo cantou em algum lugar fora daquela casa e Harry sentiu todo seu corpo arrepiar, isso sempre acontecia com grilos.
<p align="justify">Depois de dar uma última olhada para o céu fechou a janela e se deitou de bruço na cama, não havia mais nada a fazer se não dormir.
<p align="justify"> 
<p align="center">∆°∆°∆
<p align="justify"> 
<p align="justify">— Potter — Uma voz masculina o chamava quase que em um sussurro — Potter...eu estou aqui…
<p align="justify">Uma luz branca misturada na escuridão a impedia de ver nitidamente quem o chamava, mas em pequenos flashes era possível ver os lábios que o chamavam e os olhos que eram dirigidos a ele banhados por um cinza que se assemelhava ao céu em um dia nublado — Olhe para mim… — Quanto mais Harry forçava a visão mais a luz branca aumentava sua intensidade o impedindo de ver com a nitidez que desejava — Eu estou aqui por você…
<p align="justify">— Harry! — E então uma voz familiar a chamou, e não era em um sussurro, era bruto e sem paciência e definitivamente feminino.
<p align="justify">Abriu os olhos sem vontade ainda perdida sobre o que estava acontecendo, mas então viu sua mãe o encarando e voltou na mesma hora para realidade.
<p align="justify">— Você vai se atrasar — Avisou antes de sair pela porta deixando o sozinho.
<p align="justify">Harry fechou os olhos por alguns segundos repassando o sonho mentalmente, sentia uma onda de paz e conforto ao se lembrar. Não se lembrava da última vez que se sentiu tão descansado com uma noite de sono como naquela manhã.
<p align="justify"> 
<p align="center">∆°∆°∆
<p align="justify"> 
<p align="justify">A relação que Harry tinha com Blaise Zabini era bem definida desde que eles tinham onze anos. Todo o contato que possuíam era apenas durante o caminho de ida para a escola, o que gerava em torno de uns dez minutos de conversas e risadas, quem olhasse podia jurar que eram melhores amigos, mas assim que atravessavam o portão de entrada para a escola cada um seguia seu rumo, ignorando por completo a existência do outro e estava tudo bem, nenhuma via necessidade em mudar aquilo.
<p align="justify">— Eai vai na festa na piscina da Pansy esse final de semana? 
<p align="justify">— Não — Harry falou como se já não fosse óbvio — Eu não fui convidado
<p align="justify">Pansy Parkinson junto com Zabini faziam parte da galera popularzinha, não que a escola fosse dividida igual nos filmes americanos, mas era inegável que alguns grupos se destacavam da maioria.
<p align="justify">— Está muito quente, o que vai fazer então? — Blaise falava como se a festa da garota fosse o único lugar que as pessoas desejariam estar, e era na verdade pra maioria das pessoas daquela escola.
<p align="justify">— Luna também vai dar uma festa na piscina — Ele não precisava saber que a piscina em questão era de plástico e redonda, daquelas que as pessoas tinham que ficar sentadas.
<p align="justify">— Não entendo como você pode andar com alguém como ela — Blaise fez uma careta ao se referir a Luna. Alguns alunos amavam “brincar” dizendo que Luna era uma maluca, sendo o apelido favorito para ela  Di-Luna.
<p align="justify">— Luna é uma pessoa incrível — Harry falou firme deixando claro em seu tom de voz que não admitiria ele falando mal de uma amiga dele.
<p align="justify">— Por favor me diga que assistiu o jogo de ontem — Blaise mudou de assunto como se nada tivesse acontecido 
<p align="justify">— Ah na verdade não, meu pai não estava em casa então nem tive chance ao competir com as novelas da minha mãe — Harry lamentou — Como foi?
<p align="justify">— Cara, você perdeu o que deve ter sido a melhor partida de toda a temporada — Ele continuou falando detalhadamente sobre a partida até que chegaram em frente ao portão da escola.
<p align="justify">Harry ouvia tudo atentamente e fazia perguntas quando notava que Zabini havia esquecido algum detalhe.
<p align="justify">Ao entrar na sala tudo era o mesmo: Dino Thomas limpava a bolsinha jogando vários papéis amassados e pontas de lápis no lixo, Goyle “brincava” com o caderno de Neville jurando que aquilo era engraçado mesmo o dono não achando nem um pouco de graça, Pansy junto com Blaise e Astória se sentavam na mesa do professor como sinal de superioridade. Era um ambiente bem familiar.
<p align="justify">Depois de observar aquilo como todos os dias ele se dirigiu até o fundo da sala, onde Hermione e Luna conversavam, Rony copiava de Hermione algum dever atrasado, por isso não participava do assunto.
<p align="justify">— Ola Harry! A gente tava falando do churrasco que a Luna vai fazer na casa dela amanhã — Hermione informou Harry quando ele se aproximou e se sentou em seu lugar que era na frente de Rony
<p align="justify">— Você só precisa levar o refrigerante — O Weasley falou ainda sem tirar os olhos do caderno.
<p align="justify">— Tudo bem
<p align="justify">— Gente! — Pansy falou em um tom escandaloso proposital, conseguindo atrair a atenção de todo mundo sem muita dificuldade.
<p align="justify">— Ela nem ta tentando chamar a atenção de todo mundo assim — Rony murmurou.
<p align="justify">— Essa aqui é Draco Malfoy, a família dele e a minha tem uma longa amizade — Pansy pois a mão no ombro do garoto como se já o conhecesse a anos, quando na realidade havia o conhecido apenas no fim do dia anterior — E com a gente não seria diferente.
<p align="justify">A apresentação era apenas direcionada aos amigos de Pansy mas quase a sala toda no momento tinha a cabeça virada na direção dele.
<p align="justify"> — A beleza dele é tanta que chega a doer — Lila Brown comentou ao chegar perto da mesa de Luna e Hermione
<p align="justify">— Não exagera, ele nem é... — Rony desviou o olhar do caderno e assim que viu Malfoy se calou, ele não tinha mas nenhum argumento contra.
<p align="justify">Harry o observou atentamente, algo em sua aparência parecia familiar para ele. Ao procurar informações seu cérebro logo apontou o sonho que havia tido durante a noite, engoliu seco ao reconhecer aqueles olhos cinzentos.
<p align="justify">O olhar de Draco que estava na suposta “velha amiga” foi dirigido até Harry, ele então lhe lançou um sorriso de escárnio, fazendo com que o Potter desviasse o olhar envergonhado por ter sido pego espiando.
<p align="justify">— Ele está vindo pra cá — Lila passou desesperada a mão no cabelo tentando parecer mais apresentável.
<p align="justify">— Ah maravilha… — Rony ironizou.
<p align="justify">Não é que ele tinha algo contra o novato, mas no momento Draco era o alvo de atenção por isso não o queria por perto.
<p align="justify">— Tem alguém aqui? — Draco perguntou em seu tom polido e educado ficando em uma carteira a frente de Hermione.
<p align="justify">Nesse momento Harry fincou suas unhas na mesa, apesar de não ser em um sussurro, a voz também era a mesma. Era como se ele ainda estivesse sonhando.
<p align="justify">— Não, pode sentar — Luna respondeu simpática dando um sorriso que não foi correspondido.
<p align="justify">— Então… — Rony fechou o caderno e devolveu a Hermione finalmente prestando total atenção no que acontecia a sua volta — Luna, Vou assar o churrasco por isso vou chegar mais cedo
<p align="justify">— Vocês vão fazer churrasco? — Draco se virou de lado na cadeira sem se importar se estava sendo inconveniente.
<p align="justify">— É a gente vai pra casa da Luna amanhã — Hermione explicou.
<p align="justify">— Mas amanhã é a festa na piscina da Pansy
<p align="justify">Os quatro amigos e Lila se entreolharam 
<p align="justify">— A gente não foi convidado — Harry informou sem graça.
<p align="justify">Pela cara de superioridade que ele tinha Hermione pensou que ele responderia algo perto de “Se a festa fosse minha eu também não convidaria” mas a resposta que veio foi totalmente diferente e inesperada.
<p align="justify">— Vocês vão ir sim — O garoto falou com autoridade — Ela não vai se importar, são meus convidadas
<p align="justify">— Já que você insiste… — Rony parou de falar ao notar o olhar de censura de Hermione sobre ele.
<p align="justify">— Eu não sei… — Harry resmungou, apesar de estar interessado em saber mais sobre o novato que ele havia sonhado antes mesmo de conhecer, ele gostava de sua zona de conforto, era...confortável.
<p align="justify">— Vamos Potter, O que foi? — Harry sentiu seu coração acelerar ao ouvir o outro pronunciando seu nome, era impossível não se lembrar do sonho, se sentia um garotinho virgem...e ele realmente era — Não me diga tem medo de piscinas.
<p align="justify">— Eu não tenho medo de piscina — Cruzou os braços e se amaldiçoou por sua voz ter falhado e saído em um tom tão fino
<p align="justify">— Ok a gente vai — Lila deu a palavra final por todos e Draco se contentou voltando sua atenção para frente
<p align="justify">— Vai ser divertido gente — Rony tentou animar.
<p align="justify">— É, pensa só, é a nossa primeira e provavelmente última chance de andar com eles — A Brown falou mais baixo se abaixando em cima da carteira das colegas para que Draco (que já estava engajado em uma conversa com Blaise) não pudesse ouvir
<p align="justify">— Exato, é por isso mesmo é estranho — Hermione começou a construir uma teoria da conspiração — Pensem, eles não andam com pessoas como a gente, não pertencemos a mesmo grupo, duvido muito que Pansy vai gostar da gente na festa dela, vocês já repararam na cara de nojo que ela vive lançando pra gente?
<p align="justify">— Para de graça, estamos destinados a andar com eles desde sempre, presta atenção — O Weasley assumiu o mesmo tom da Granger, como se falasse algo muito importante — A própria Pansy a um tempo atrás vivia indo até sua casa 
<p align="justify">— Isso porque estávamos sendo obrigadas a trabalhar juntas em um trabalho de sociologia e eu me lembro bem de uma vez que você falou que não suportava nenhum deles — Tentou argumentar mas Ronald apenas ignorou e continuou falando.
<p align="justify">— Também tem o Zabini que desde sempre conversa com Harry, não é Harry?
<p align="justify">— hmm? É, é mesmo — Concordou apesar de não saber muito do que o amigo estava falando, seus olhos ainda estavam em Draco, assim como os olhos da maioria das pessoas naquela sala.
<p align="justify">— Você viu? — Rony se dirigiu a Hermione
<p align="justify">— É ele tem um ponto bem sólido — Luna apoiou
<p align="justify">Mas Hermione já não estava prestando atenção na conversa a um tempo, estava ocupada pensando em como Malfoy havia chamado Harry pelo nome sendo que o amigo nunca chegou a se apresentar.
<p align="justify">Seja lá o que fosse, tinha algo muito estranho naquele menino.
<p align="justify"> 
  </div>
  