
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　对于通过层层考试考进傲罗司的莉莉伊万斯来说，傲罗工作一点意思也没有，她的柳木魔杖可以施展出最精妙绝伦的魔咒，结果被派来翻倒巷扫黄？

　　她百无聊赖地跟着艾丽斯·隆巴顿走过满地垃圾的翻倒巷，非常不情愿地听艾丽斯秀幸福。

　　“我明天就要休假去度蜜月了，你一个人也别来这地方，危险得很，要不我跟阿拉斯托说说，让你先去开一阵飞天扫帚的超速罚单？”艾丽斯刚刚新婚，嫁给了傲罗司的同事，两人都是凤凰社，非常登对。

　　艾丽斯继续唠叨：“我其实挺不明白为什么詹姆不让你做傲罗，我觉得女孩子有一份自己的工作很重要，凤凰社跟工作不冲突啊，凤凰社又不能做一辈子。”詹姆想要莉莉跟他一起做凤凰社的专职战斗员，因为这件事，两个人陷入了冷战。

　　哼了一声，莉莉没回答，她现在不想聊詹姆斯那个自大狂，而且她隐隐约约听见右手边那条小巷子里有什么动静。

　　“那边有声音，”莉莉晃亮了魔杖，向偏僻的小巷走去，艾丽斯竖起耳朵听了听，点了点头，她这个新人搭档足够敏锐。

　　“啪”，狠狠一巴掌打在西弗勒斯脸上，他晃了晃，但没跌倒。他咬紧牙，握住了自己的魔杖。

　　“出来卖的装什么冰清玉洁啊！你收了老子的钱，就得给老子舔！”这个男人大约有巨怪血统，身高快要两米，身上那个味道跟巨怪差不多，他一把摁住斯内普的肩膀，硬把他往裆下压。

　　硬梗住脖子不低头，斯内普没想过这个，他以为出卖肉体只要闭上眼睛被动地被搞就完事了。他没钱了，卖魔药资金回来的太慢，而且他没钱买魔药材料，他没办法才……

　　肩膀传来剧痛，巨怪的力气太大，他的骨头好像断了。斯内普额头上满是冷汗，他咬紧牙，就是不低头。

　　摁断我的脖子算了，他悲哀地想，活着的意义早就消失了。

　　“昏昏倒地。”艾丽斯和莉莉的魔咒同时打中巨怪男，他摇晃了一下，居然没有立刻晕过去。他扭头疑惑地看了一眼身穿傲罗制服的两个女人，咕咚滚倒在斯内普脚边。

　　“又是这个变态，他是个虐待狂，我抓过他几次了，”艾丽斯踢了一脚那个巨怪男，“会把那些男妓打得半死，然后再用魔法治好，快去看看今天这个伤得怎么样，还喘气没？”

　　这种变态为什么不送去阿兹卡班？用魔法治好了伤就没事了？魔法界的法律莉莉表示真是稀里哗啦。她跑了两步抓住了那个躲到阴影里明显想要幻影移形的男人，可是眼前的人让她愣住了。

　　“西弗勒斯？”他的样子她可认不错，他怎么在这？斯内普也一眼就认出了莉莉，他把脸藏在头发后面，感觉梅林要他死，死之前还要拼命折辱他一番。

　　把那个巨怪捆好装进施了无限伸缩咒的口袋，艾丽斯走过来把发呆的莉莉挤到一边，伸手熟练地捏了捏斯内普。

　　“看来我们来的算早，他只是肩膀骨头断了，你带他先去圣芒戈吧，我把这个巨怪带回傲罗司。骨头给他接好后用吐真剂，这些人说不定还犯了其他事儿呢，这个人交给你处理了。”艾丽斯不认识斯内普，她公事公办地吩咐完莉莉就幻影移形了。

　　“配合点，西弗勒斯，”莉莉把斯内普的魔杖揣进了自己的口袋，“我不知道你为什么要干这个，但你现在跟我去圣芒戈。”

　　斯内普没有反抗，他叹了口气，面如死灰。

　　圣芒戈魔法伤病医院里非常明亮，莉莉怀疑斯内普已经几年没出现在明亮的环境下面了，他用头发把自己的脸遮住，低着头走在她身侧。

　　透过明亮的灯光，莉莉发现他居然洗头了，细软的半长发垂在肩膀上，看上去手感极佳。哎呦，真是够敬业的，莉莉撇了撇嘴。

　　治疗师看了看斯内普的肩膀，表示虽然错位得很厉害，不过是新伤，治疗一下休息二十四小时骨头就会长好了。

　　斯内普像个木头人一样不说话，跟着莉莉来到傲罗司专用的犯人病房，门窗都带着铁栅栏，他用好的那边肩膀躺在床上，整个人缩进被子里。

　　“起来，去洗澡，把衣服换了。”莉莉丢给他一套病号服，踢了床脚两下。

　　他爬起来，似乎扯到了肩伤，皱了一下眉。

　　“等一下，”莉莉凑近他，他脸上有个清晰的巴掌印，斯内普下意识地往后缩，被莉莉一把抓住，她用魔杖指着他的脸，看到他皱紧眉头闭上眼睛逆来顺受的样子，她忽然很想把他变成个青蛙。

　　“恢复如初。”巴掌印消失了，莉莉松开斯内普，她生气地盯着他的眼睛，他不敢看她，拿着衣服去盥洗室了。

　　为什么他还能扰乱她的心神？明明早就不说话了！看他那个样子！莉莉生气地锤了一下床。只要一夜，只要明天把他丢进傲罗司，她就不用管了，她之后一个月都会轻松地去给超速扫帚开罚单，不用管斯内普进不进阿兹卡班。

　　如果不是她半夜被奇怪的呻吟吵醒，这件事就应该如她所想的那样结束，两个人再次成为平行线，永不相交。

　　他在睡梦中难过地紧紧地抓住床单，额头都是冷汗，身体缩成一个球，皮肤呈现出奇怪的砖红色，嘴里发出无意识的声音，好像刚刚过了一遍滚水。

　　莉莉伸手碰了一下他的额头，烫得惊人，却不像是感冒，她赶紧去找来了治疗师。

　　值夜班的治疗师很年轻，他看了一眼斯内普就露出了然的目光，低声跟莉莉说，：“傲罗小姐，这件事你们应该也知道了吧？那种新出的控制人的毒药，最近圣芒戈收了好几个，没解药的，最后全死了，这个你也快通知他的家属吧，趁着清醒赶紧交代后事。”

　　“什么？”莉莉一下子想起自己打瞌睡的那次例会，好像是说了什么毒药来着，可以控制人做任何事，“必死？”

　　“这个我还真不清楚。一家之言啊，我看他中毒不深，似乎还没服过几次解药，其实解药也是毒药，吃的越多死的越快，我觉得中毒浅的话是有可能活的，有没有后遗症就不知道了。不过现在中毒的都是翻倒巷里讨生活的人，本身就没有家的，谈何照顾？”治疗师耸耸肩，对着莉莉笑，“傲罗小姐早晨下班有时间吗？我们一起吃个早饭怎么样？”

　　委婉地拒绝了年轻的治疗师，给斯内普喝了聊胜于无的缓和剂，莉莉看着缩成一团在病床上哆嗦的斯内普，那个几乎占据了她半生的男孩，莉莉觉得自己不能放任他不管。

　　把他丢进阿兹卡班他就死定了，莉莉摸了摸自己口袋里的桦木魔杖，用了一个“闪回前咒”，斯内普的魔杖闪出数个魔咒，还好，并没有黑魔法，只是不间断的止疼，止疼，止疼……

　　莉莉租的房子是一栋特别古旧的木制独栋，四面透风，但她相中了它有一间巨大的地窖，可以容纳她的兴趣爱好——魔药，她对魔药的喜爱从来没有消减，但理解她这种爱好的人——好吧，现在滚在她脚边打哆嗦。

　　莉莉把斯内普从圣芒戈弄回了家，反正艾丽斯度蜜月去了，她手里的这个嗑/药/男/妓没有人追问。如果没有其他犯罪，卖身并不触犯巫师法，莉莉准备等斯内普好一点了，给他喝点吐真剂，问问他到底做没做过其它坏事。

　　在浴缸里放满了凉水，从冰箱里拿出一大盒冰块，莉莉把斯内普扔了进去，他的体温太高了，需要物理降温。

　    天快亮了，莉莉去厨房拿了两片面包，顺手把上次开会发的资料拿了过来，坐在浴缸旁边边吃边看。

　　关于这种毒药的内容很少，成份不清楚，来源不清楚，什么都不清楚，之所以叫毒药而不是毒///品，是因为还没有戒断成功且存活的记录。

　　莉莉叹了口气，伸手摸了摸斯内普的额头，温度下来了不少，她把他从水里弄出来，发现不知道什么时候他已经把自己的衣服扯掉了。

　　完全不是赏心悦目的身体，后背上是童年留下的伤疤，肩膀是昨天的新伤，脖子应该是自己扯衣服时候抓伤的，手臂上还有不知来由的伤痕。莉莉摇了摇头，给他用了一个速干咒，把他飘到了卧室。

　　沙发可以拉成一张简易的床，铺了毯子放好枕头，莉莉把沙发放在自己床旁边，这样她睁开眼就能看到他，他昏迷着，不知道什么时候醒。

　　她太累了，她要睡觉，莉莉把窗帘拉好，躺到了床上。

　　她很快就睡着了，梦见了山，未驯服的猫和苦辛的大海。

　　醒来的时候她完全没有清醒，眼睛前面好像隔着一层雾。

　　昏暗的房间里，斯内普醒了，他似乎还在翻倒巷那个脏兮兮的小巷子里：“对不起，对不起，你说什么我都做，给我钱。”他一遍一遍地重复恳求，他的躯体里似乎已经没有那个骄傲的斯莱特林了。

　　好不容易搞清楚了是什么情况，莉莉下了床，伸手摸了摸他的额头，还好，热得不那么厉害，只是为什么他似乎脑子不清楚了？

　　她的手接触到他的时候，斯内普几乎是下意识瑟缩了一下，然后他缓缓地，跪了下去，手指在她下腹摸索。他的意识还留在翻倒巷，他屈服了，他要做那个巨怪让他做的事情。

　　然而他没找到他想找的东西，仰起头疑惑地看着她，眼神完全不对焦，也认不出她，莉莉的脸却已经红透了。她旋风一般冲出了卧室，拿了水和药，顺手扯了一袋面包。

　　“喝了，吃了，还有药！”她粗暴地把东西塞给他。

　　斯内普可能以为那是解药，他高兴地喝了水，吃了面包，又喝了莉莉给他的安眠药。

　　他应该很快就会睡着，莉莉狠狠地瞪了他一眼，又去躺下了，她才睡了一个多小时，好困。

　　然而一个温热的身体贴在了她背上，“你让我做什么都行。”他低声说，似乎想要讨好她。

　　如果昨天他这么乖巧，应该就不会挨打了，莉莉胡思乱想。她应该把他踢到沙发上，但她没力气动。而且斯内普的手摸了半天又一次啥也没找到，他的安眠药开始起作用，就这样搭着莉莉的腰睡着了。

　　莉莉很容易做噩梦，佩妮说是她小时候太小离开家，入住那个闹鬼的城堡导致的。

　　但今天她睡的很好，整个人醒来感觉暖洋洋的，很有安全感。

　　已经是下午了，她迷迷糊糊地睁开眼，眼前是斯内普苍白的脸，他睡的就像死去一样，莉莉摸了摸他，确认还有呼吸，才松了一口气。

　　先做点吃的。莉莉饿了，她小心翼翼地把斯内普缠在她身上的手脚拿到一边，坐了起来。

　　怪不得她觉得特别累，莉莉看着床单上的红色，算了算今天是几号。她生理期到了，工作太忙都忘了。

　　斯内普还在睡，莉莉丢了一件脏衣服上去把那抹颜色盖住，准备先去吃点东西再回来拆床单。

　　她其实不是很会做饭，从小离开家，离佩妮的水平差很远，之前姐妹俩关系还好的时候，佩妮会投递一些好存放的食物给她。但刚毕业的时候她带詹姆跟佩妮见面闹的很不愉快，佩妮生了气，至今连根鸡毛也没再送给她。

　面包片，酸黄瓜，培根，芝士，沙拉酱，苹果片，煎鸡蛋……莉莉用冰箱里所有的能吃东西做了个巨大的三明治，然后沿着对角线一切为二，她吃一半，另一半给西弗……

　　这是她小时候经常做的事，那时候他们的胃袋就像无底洞，没事就偷偷摸进伊万斯家的厨房，导致现在这种简餐她做起来依然熟练，收起回忆莉莉摇了摇头，过去的事情就让它过去吧。

　　现在主要是要解决毒药的事情，不能老给西弗勒斯吃安眠药。莉莉啃着三明治回到卧室，把给他的那一半三明治放在床旁桌上，用魔杖取了一点斯内普的血。斯内普皱了一下眉，小小声说“不要”，然而没醒过来。

　　带着那一小瓶血样，莉莉去了地下室，她的坩埚刷的锃亮，但已经好久没用了。把斯内普的血复制了很多份，莉莉开始做试验。

　　试验起来时间就过得很快，莉莉把手头的试验做完天就已经黑了。她揉了揉眼睛，从地下室上来，就听到卧室里有声音。

　　西弗勒斯醒了！莉莉心说自己幸亏用魔法锁了卧室门，她急匆匆地推开门冲进卧室，斯内普站在门边警戒地看着她，露出现实果然很残酷的表情，他没有魔杖，手里拿着凿门的工具，眼里全是痛苦戒备。

　　啊，是原来的西弗，莉莉想，难搞的家伙回来了。

　　莉莉用魔杖指着他：“把那东西放下，你要干什么？你可不能走！”

　　“为什么？我没有触犯巫师法，你看到我昨晚发作了吧？那你应该知道我没救了！让我走，我会找个地方自我了断。”斯内普痛苦地看着莉莉，他现在这样最不想见到的人就是莉莉。

　　“不行！”莉莉摇摇头，“你有没有犯罪要傲罗司审讯了之后才能定，但你现在进了傲罗司就死定了，所以你先住在我家里，我会想办法救你。”

　　“救我？”斯内普冷笑一声，“我不需要……”

　　“不需要我这个臭烘烘的小泥巴种救？”莉莉也拉下了脸，她瞄了一眼房间里的状态，三明治倒扣在地上，抽屉被翻的乱糟糟的，她更生气了，口不择言地说：“你现在不过是个男妓，白天你不是说我让你做什么都可以吗？你那时候怎么不说不需要？告诉你，我把你包下了，你这个月都归我！”

　　“什么？我……”斯内普脸色变了，他惊慌地盯着莉莉，他白天的记忆一点都没有，醒来就在莉莉床上而且只穿了内裤，天啊，他抓紧了头发，他努力回忆，但一点记忆也没有。

　　“我们谈好了五十加隆包你一个月，我已经把钱转去你的古灵阁账户了，你要反悔吗？”莉莉坏心眼地翘起嘴角，谎话越说越溜，“你必须留下，敬业点！你上午不是很高兴地说跟我做比被巨怪艹好多了吗？”

　　“……我可没被……”斯内普被莉莉的话吓坏了，想起了床上凝固的血渍，那是……？“为什么？你不是跟那个波特……”

　　“哦，我跟那个自大狂吵架了，”莉莉眨眨眼，这个倒不算说谎，“所以我找个野男人报复他，”莉莉看着斯内普越来越难看的脸色心里快要笑死了，

　　斯内普颓然地坐到了沙发上，他现在有点相信莉莉的话了，他知道毒药的后果就是有一段时间神志不清，随着中毒的加深，神志不清的时间会越来越长，最后疯掉。他甩了甩头，他已经没有什么脸可丢了，如果临死前是跟莉莉在一起，那总比烂在什么地方强。

　　“可我不是个好对象，”斯内普不安地说，他真的很莉莉？

　　“我跟谁睡能让詹姆波特抓狂？”莉莉眉飞色舞地说，越来越觉得他逗起来特别好玩。

　　“好吧，”斯内普觉得她说的很对，涨红了脸低声说，“一个月，但我未必能活过一个月，解药很贵，不吃解药我大约只能撑一星期左右……”

　　“你这么清楚？”莉莉愣了一下，心里忽然冒出一个恐怖的念头，“这种毒药不会是你制造的吧？”

　　“我不会制造没有解药的毒药，”他看了她一眼，“只是查过资料。”

　　“好吧，相信你。”莉莉看了看时间，伸出魔杖测了一下他的体温和脉搏，都比正常高一些，“我们最好抓紧时间做点魔药，我记得你昨天是后半夜发作的……”

　　“那毒药无解。”他悲观地说。

　　“那也不能坐以待毙，不能治本就缓解症状，至少可以发作的时候不那么痛苦。”格兰芬多永远斗志昂扬，“你应该做过解药？你都用了什么方法？考虑过加入一点粪石吗？”

　　两个魔药天才的思维总能碰撞出火花，斯内普看着莉莉比比划划地说着她的想法，好像回到小时候，他的眼神渐渐软了下来。其实莉莉何尝不是这样，能听她说这些深奥生僻的魔药名词还眼睛放光的，也只有他了。

　　月上中天的时候，两个人终于熬出一锅冒着诡异烟雾的深紫色药汤，莉莉双眼亮晶晶地看着斯内普：“尝尝？”

　　“感觉会死的很痛快，”他终于肯开一句玩笑了。什么？不是玩笑？

　　但时间不等人，两个人之间短暂的轻松终于结束了，斯内普举起双手，那双往坩埚里丢魔药一分一毫都不会差的手，抖得就像风中的树叶。

　　“来吧，给我。”虽然他这么说，但他甚至连魔药瓶子都拿不稳，莉莉拿住药瓶，给他灌了下去，看着他艰难地咽下去，扶他回到楼上躺好。

　　魔药的降温效果让他不像昨天那样高热，可他整个人还是颤抖不已，莉莉想起他那些止疼咒，知道他现在很疼，可能要一直疼到虚脱为止，于是她拿起魔杖给了他一个昏迷咒。

　　但他丧失了意识之后，疼痛并没有消失，他疼的每根血管都在狂跳，每寸皮肤都在颤抖，冷汗浸透了床单，莉莉拿着毛巾给他擦汗，可连最细软的毛巾都会让他感觉刺痛。

　　不知道能做什么，莉莉只能握住他的手，感觉他的脉搏不安地跳动，修复被他牙齿咬破的嘴唇，

　　不知道过了几个小时，斯内普才渐渐地平静下来，莉莉才发现自己已经被汗水浸透，而他的手指也在她手上掐出了很深的指印，开始隐隐作痛。

　　去浴室洗了一个澡，莉莉换了一件长衬衫款的睡衣，给头发施了一个速干咒。又熬了一夜，莉莉开始发愁，周一上班之后她怎么办？

　　不过她没发愁多久就累的睡着了。

　　梦里好像听见了流水的声音，莉莉梦见泛着黑水的大河，里面蹦跳着变异的虾，挥舞着丑陋的钳子，嘎嘎乱叫着往陆地上爬，她用脚踩用鞋底拍，可那些怪物还是污染了她脚下这片美丽的土地……

　　她踉跄地后退了一步，感觉后背贴进了谁的胸膛，他撑住了她，从后面搂紧了她的腰肢，凄风苦雨的梦境忽然消失了，怪物消失了，她脚下是美丽的金色沙滩。

　　“谢谢你，”莉莉转身对身后的人伸出双手，他拥抱住她，温柔的吻落在她的脸颊，然后是唇瓣，他用唇吸吮着她的唇，舌头轻叩她的牙关，她放他进来了，如果他属于美梦，那他做什么都行。

　　他的手不安分地抚上柔软的山峰，她只穿了睡衣，他没有遇到任何阻碍就捏住了顶端，他轻轻地揉搓着，红色的小花苞在他指尖变大变硬。很好，可以采撷了，他低下头含住了鲜嫩的小花苞，用舌头让它在他嘴里滚动……

　　莉莉猛地睁开了眼睛，天已经微微亮了，之前的感觉都不是做梦，而是西弗勒斯带给她的真实感受，他头发湿漉漉的似乎刚洗过澡，整个人被她搂在怀里，趴在她的胸口，努力地……

　　猛地推了他一把：“你干什么呢！”莉莉惊叫。

　　抬起头的西弗勒斯眼睛里明显又没有了焦距，他疑惑地看着她说：“客人包了我不是就要做这个吗？我有提前学习一些，如果客人有什么特殊需求，都可以告诉我。”说完他又低下头，隔着睡衣用舌头挑逗着莉莉的小花苞，那地方的布料已经湿了，贴在她的皮肤上，凸显出她的形状。

　　他提前学习了什么？莉莉惊讶地想，难道是看了那种书和影像？她完全想象不出斯内普看这些东西的样子，一定是一脸嫌弃。

　　她白天告诉他的那些话变成了潜意识印在他的脑子里，他现在的意识非常单纯，就是要伺候好他的客人。

　　嗯～不管怎么说，他学的不错。知道他清醒过来不会记得，莉莉抓紧了床单，放纵自己享受了五分钟，惊讶地感觉到自己的小腹痉挛地抽动了一下，她慌了，一把把他推到了一边。

　　“客人，是我哪里做的不好吗？”他可怜巴巴地跟在她身后，“你告诉我，我下次一定改。”

　　“没有，”莉莉不知道怎么点评他的“服务”，“我只是饿了。”

　　“我去给你做饭，我会做饭，”他对不上焦的眼睛讨好地看着她，手忙脚乱地找他的衣服。莉莉不小心看到他脐下三寸，小帐篷已经相当昂扬了。

　　啧，看不出来，西弗勒斯还蛮有资本的，莉莉酸溜溜地想，要是他第一次在翻倒巷不是遇见巨怪而是某个阔太太的话，他大约能收入不少钱。
  </div>
  