
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一 伦敦

忒修斯在火车站等人。他不是很喜欢火车站说实在的，吵闹的行人、了无生气的蒸汽和昏暗的色调让他有点烦躁，皮鞋噔噔地跺着，他的心情很不好。
今天其实是忒修斯•斯卡曼德的25岁生日，但六月的雨已经延续了好几天，近几个星期，伦敦的犯罪率有点颇高，终于到了转折点，警局里却以忒修斯需要休息放了他的假，他的上司友好地对他说，去过个愉快的生日吧，让自己放松几天。
但事实上，这个生日到现在为止，不太愉快。小他八岁的弟弟，纽特，被退学了。他现在就在等他，但还没想好该怎么批评他。
上次忒修斯见到自己的弟弟已经是半年前的事了，他的警探生活总是很繁忙，母亲很担心自己的孩子过度劳累，多半这次他的休假也是母亲跟局里的人提出的。他的弟弟在上高中，自己一个人提出住宿的要求，但没想到连周末也不怎么回家，好几次忒修斯让纽特来伦敦玩玩，都被纽特回信拒绝了，信里还很直白简单，亲爱的忒修斯，我最近比较忙，等下次再来吧。纽特。
但什么时候会是下次呢？忒修斯不仅抱怨他的弟弟整天在做些什么事，也抱怨纽特好久不愿意叫他哥哥。
火车进站了，下车的人很多，谁都想来伦敦不是吗？忒修斯注意着每个人，谁都带着赶路太久的疲倦神色，但一团人中，他还是没见到纽特。
等到这列车再开始“呼哧呼哧”地喘气时，忒修斯有点着急了，这才看到一个浅黄头发的人穿过人群，一口一口喊着“抱歉”“让一下”“谢谢”地向他跑过来。
“抱歉，忒修斯，我不小心在车上睡着了。”纽特怯怯地说道。
也许你该一直睡过去。忒修斯心里说着。
“爸爸让你回彭杰，你必须回家好好反省。”忒修斯说。
纽特没有回答他，只是紧紧抱着他的箱子走，很不开心，像个小孩。
忒修斯在伦敦的房子很简单，总体是暖色调的，米色的墙壁让纽特紧梆梆的样子终于放松下来，他饿了，但他不说。
“你会来彭杰吗？忒修斯。”纽特开口问他。
忒修斯皱了下眉，他其实有过想法，好不容易来的休假，谁想在忙碌的伦敦“享受”这不知何时会停的雨呢？彭杰庄园的绿草都吸引着他，但一经纽特的提问，他却含糊地摇了摇头，表示不知道。
对于纽特来说，摇头表示“不”。他叹了一口气，只有自己听得见。学校里跟纽特玩得人也很少，他不懂交际，只是沉浸在自己的动物世界里，他为小动物写书，很专业的书，却要被讨厌的同学杰米拿出来取笑，还大声在教室上朗读，纽特很喜欢他写的故事，但被人轻蔑地读过后，他一人在墙角里偷偷地把书撕了。纽特没把这件事告诉过忒修斯，事实上，自从他上了高中，就很少和忒修斯讨论学校里的事。
他上一次见到忒修斯还是在学校里，不是很好的回忆。校长组织了一次优秀毕业生返校活动，他毫无瑕疵的哥哥当然被邀请了。仍是雨天，但纽特写故事忘记了这件事，等到他突然想起，匆匆地踏着泥土跑来学校大厅时，正好忒修斯要上台讲话，讨厌的杰米第一个注意到了他，一如既往地大声嘲笑，优秀的斯卡曼德来啦！
还记得自己的囧样，忒修斯和其他人都朝着他看，然后纽特尴尬地跑了，在大雨里孤独地寻找落脚点。
忒修斯在做晚饭，纽特一人坐在桌子上，然后他趴到了窗前，他想不起上次来伦敦是什么时候，总之很不一样了，忒修斯的窗前正对着码头，此时没有什么客船了，只有一两艘小帆船停在岸边，今晚是静悄悄的，雨也变小了，他在心里默默念道，也许明早天就晴了。
明早没有完全晴朗，但雨是停了。纽特从床上起来后立即去看了窗外，忒修斯已经不在沙发上了，说到这里，昨晚他多次请求自己睡沙发，但还是被忒修斯驳回了。
“纽特，既然起床了就赶紧收拾吧，我们马上出发了。”忒修斯在厨房说着。
两人吃了简单的早饭后就坐上车回彭杰了，纽特一直想问忒修斯不是不回去的吗，但还是被沉默给压制了，一路上除了按喇叭声，兄弟俩谁也没开口，长途又让纽特困了，很快进入了梦乡。
忒修斯在前座看着自己的弟弟慢慢地睡过去了，不自主地笑了。一声鸣笛把他吓了一跳，但下一秒反应是看纽特有没有被惊醒，还是熟睡着。忒修斯很羡慕纽特能有这么好的睡眠，昨晚他没有睡好，他的脑子里排练着该怎么好好地跟纽特说话，跟他讨论被退学的事，因为他也只是被邓布利多老师通知纽特因为自己在学校里偷养的小狗把同学给咬伤了，被教育后仍不给伤者道歉而被劝退。他的弟弟有时太倔强了，忒修斯想。
一整晚的想象到现在也还没实践，忒修斯有点无奈。但他并不累，事实上他没睡过多少安稳觉，做警察真的很累，做好警察更累。在同事眼里，忒修斯就是个不折不扣的工作狂，女同事艾玛常常调侃他，也许你最大的欲望就是抓犯人，忒修斯。但忒修斯也不知道自己有什么大的欲望，工作淹没了他的个人时间，他不得不说，有时他睡不着，烦躁地要砸东西，在药房里买了好多安眠药，但有时还是一点作用也没有。
他有去看过医生，就一次，在他被以前的校长邀请回学校演讲之后。在见到纽特之前。那晚他又睡不着了，磕了几片药仍然脑子热得要爆炸一样。等到第二天早上他就实在忍不住请了假找了个心理医生。
“啊，警探斯卡曼德。”男心理医生愉悦地看着他说。
A•艾伯特，忒修斯从他的衣服上得知他的姓氏。
“我是医生艾伯特，你可以直接叫我的名字，奥古斯塔。”
忒修斯笑着点头回复他。
“睡眠质量很差，忒修斯，从你填得单子来看，”医生一直看着忒修斯，“有什么心事吗？或是，睡不着的时候脑子里都在想什么，都可以跟我说。”
“生活琐事罢了，呃，关于工作什么的。”忒修斯回答。
“作为警探，更应该把工作和日常生活分开不是吗？”
忒修斯不说话。
“有过棘手的案子吗？”
“有过。”
“困扰你吗，如果一个案件你没有任何头绪，或是无法逮捕到凶手。”
“当然会，但我很少碰到这样的事了，我的案子一般都能结案。”
医生爽朗地笑出声，“哦，忒修斯，你不是那么的谦逊。”
“斯卡曼德先生，你在伦敦工作，为什么要大老远跑到这个地方来看医生呢？”奥古斯塔盯着他，还是微笑着。
忒修斯有点害怕这种职业病了，过分的笑容突然让他有点难受。但他觉得自己既然来看病了，说实话也许对他更好。
“我不想让别人知道我来看病。”
……忒修斯等了很久医生的接话，但奥古斯塔还是没有出声。于是他继续说下去。
“尤其是我父母，伦敦有太多我认识的人了，也许一个心理医生就是我的某个会告密的叔叔，让我的父母担心，我讨厌他们为我担心。”
“你会告密吗？你都不认识他们。”
奥古斯塔终于发话了，“忒修斯，我很高兴你能跟我说这些，但这不是全部，不是吗？”
忒修斯不明白。
“忒修斯，你的情感从一开始就错了，别人的担心你总是误解，你太自我了，自我到别人也不知道。但我知道，你不仅自我还封闭——”
医生停止了，他没有再说下去。因为忒修斯生气了，在心里生气，但被奥古斯塔发现了。
“等你下次来的时候，也许会更了解，因为我知道你不到万不得已不会来的。”这是医生最后对他说的话。
忒修斯在车上回忆这个不太愉快的片段，没注意到后座的纽特已经醒了，每次醒来纽特都不太舒服，整个脸都干干的，他看着忒修斯一脸严肃，他知道这是他生气的样子，根据他多年的观察。
彭杰庄园很快就到了，他还记得上次圣诞假期在彭杰的时候，他养了十五年的狗在寒冬里去世，忒修斯和他一起把他埋在了雪地里，后来等雪停了不知狗的尸体有没有露出来他也不知道。
乡下的空气清新是他的第一感觉，一排排的绿树在车后摇曳着，路也变得颠簸了，更是在雨后泥土还没彻底干时，一些稀泥都爬上了车窗，很脏，但纽特的心情却前所未有的变好了。

注：咱这故事比较俗，日后故事差不多就莫里斯夹带点战争的走向，只是骨科了。
彭杰庄园即pendersleigh park，详见电影《莫里斯》。

TBC
  </div>
  