
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 
<p align="center">
  <strong>Partie I : L’Apprenti Sorcier</strong>

  <strong>
    <u>Chapitre 1 : L’œuf et le dragon</u>
  </strong>

S’il y avait eu un livre pour référencer tout ce qu’Harry Potter ignorait sur le monde magique, il aurait probablement fait la taille de trois « Histoire de Poudlard » posés en pile. Il était souvent frustré lorsqu’un nouveau terme apparaissait dans la bouche de Ron ou lorsque ce dernier reconnaissait d’emblée quelque chose qui ne disait rien au brun.

Comme l’énorme œuf qu’avait caché Hagrid dans un chaudron.

Hermione et Harry avaient alors observé le visage de leur ami prendre une teinte grisâtre avant de jeter un regard aux yeux exorbités sur le demi-géant qui se trémoussait de gêne.

-Où avez-vous eu ça, Hagrid ??? Lâcha-t-il finalement. Ne me dites pas que vous l’avez volé à une Réserve ?!?!

Hagrid eut l’air indigné et secoua vivement de la tête :

-Non ! Jamais ! Je l’ai gagné aux cartes !

Le rouquin lui jeta un regard torve :

-Et ne me dites pas que vous n’avez pas pensé que cet œuf avait été volé !

-Il venait peut être d’une couvée sauvage…

-Improbable, tous les dragons sont surveillés, vous le savez ! Répliqua Ron en se dressant sur ses pieds.

Il n’était pas très impressionnant du haut de ses onze ans, mais sa colère semblait palier à la plus que légère différence de carrure entre lui et le demi-géant.

-Un dragon ?!? S’étonna alors Harry en se mettant sur ses pointes de pied pour observer avec plus d’attention le contenu du chaudron. C’est un œuf de dragon ?!? Vraiment ?!

Ron hocha la tête d’un air grave tandis qu’il essayait de comprendre ce que cela pouvait signifier de mauvais et qu’Hermione observait désormais le gros œuf noir tacheté comme si c’était une bombe prête à exploser.

-J’ai toujours rêvé de devenir chevalier dragon, bégaya alors Hagrid. Mais on ne m’a jamais laissé poser un pied sur une aire d’éclosion… D’abord parce que mon père s’y refusait… Puis à cause de mon expuls… Enfin bref…

Ron le regardait toujours comme s’il venait de tuer un chiot.

Harry ne voyait pas le problème. Evidemment, il comprenait qu’Hagrid ne pouvait tout simplement pas garder un dragon dans sa cabane – faite de BOIS- mais c’était la première fois qu’il voyait son ami aussi remonté. Même Malefoy ne lui donnait pas cette expression.

En plus, il comprenait un peu Hagrid. Il avait lui aussi souvent rêvé de pouvoir grimper sur le dos d’un dragon pour s’envoler loin de la maison des Dursley. Et quand on parlait de monde magique, c’était l’une des premières choses à laquelle on pensait : les dragons. Seulement, depuis la révélation d’Hagrid il y avait de cela plusieurs mois, Harry n’avait encore jamais vu de grands reptiles ailés.

Jusqu’ici, il avait dû se contenter des hiboux, des chats et des crapauds. Trevor, principalement, qui occasionnellement bavait dans ses chaussures pendant la nuit.

-Euh… OK… Il faut que je pose la question, attaqua Harry, qu’est ce qui pose un problème avec l’œuf de Hagrid ?

Le regard de Ron s’adoucit légèrement alors qu’il se posait sur lui, bien que la contrariété était toujours présente.

-Tout, Harry. Absolument tout. Le commun des mortels ne peut pas se trimballer avec des œufs de dragons dans ses chaudrons. Déjà, parce que la dragonne qui l’a pondu doit être furieuse et que l’éclosion d’un œuf… C’est quelque chose de… Comment dire…. ? Presque mystique. Quand les dragonnets naissent, ils choisissent un humain pour lier leurs vies ensemble. L’un de mes frères, Charlie, a vécu ça, il a été choisi par un dragon et aujourd’hui il vit en Roumanie avec son dragon dans la Réserve de la Montagne Blanche. C’est pour ça que je sais tout ça. Et pour ça que je sais que c’est MAL de voler et de se réserver un œuf. D’autant plus que rien ne dit que celui-là choisira Hagrid ! Et s’il ne trouve personne à son gout, il deviendra juste sauvage, incontrôlable et dangereux et il faudra le tuer !

Le gardien des clés de Poudlard essaya à nouveau de se faire tout petit, mais c’était une cause perdue d’avance.

-Vous ne pouvez pas garder cet œuf Hagrid ! Lança Hermione. Il faut trouver quelqu’un pour le récupérer et l’amener dans une de ces Réserves.

-Mais… Gémit-t-il avec des yeux humides. Et s’il s’était habitué à moi ? Et s’il me cherchait une fois éclot ?

-Je vais écrire à mon frère pour qu’il vienne le chercher, annonça Ron sans se préoccuper des atermoiements du demi-géant.

Harry se garda bien d’ouvrir la bouche, aussi ému par la tristesse de son grand ami qu’intrigué par ce qu’il venait d’apprendre sur les dragons.
<p align="center">-D-

Une fois rentré dans le château, il mit de côté un devoir de potion pour écumer la bibliothèque à la recherche d’un livre sur les dragons. Il en trouva justement un énorme qui faillit le faire tomber en arrière quand il l’arracha à son étagère.

Assénant l’ouvrage sur une table à l’écart, il commença à tourner les pages avidement jusqu’au premier chapitre.

Il apprit ainsi que, lorsque le monde magique décida de se cacher pour éviter de nouvelles guerres avec les moldus, les dragons posèrent d’abord de très gros problème, au point où l’on vint à décider leur extermination complète. L’intelligence des dragons n’était plus à prouver, mais c’était une intelligence mauvaise et dépourvue d’empathie. Ce fut alors qu’une sorcière amoureuse de ces créatures prouva que certains sorciers avaient le pouvoir d’influencer les dragons pour en faire des partenaires.

Il leur suffisait pour cela d’assister à l’éclosion de leur œuf pour former ce que l’on appelait l’<em>empreinte</em>.  Un couple chevalier/dragon ne pouvait être modifié et au décès de son sorcier, le dragon se donnait lui aussi la mort.

Un sorcier pouvait continuer à vivre sans son dragon, mais cela était considéré comme un sort peu enviable.

Les chevaliers dragons formaient un escadron d’élite chargé des surveillances aériennes ou des attaques surprises. Chaque Réserve était sous l’influence d’un gouvernement ou d’une alliance internationale et représentait une force de dissuasion, un peu comme l’arme nucléaire pour les moldus.

Lorsque Harry alla se coucher cette nuit-là, il ne put s’empêcher de penser à ce que cela pouvait être d’être <em>choisi</em> par un dragon et de pouvoir le contrôler pour aller voler dans le ciel ou lui faire cracher du feu. Il pourrait ainsi lui ordonner de brûler la maison des Dursley pour ne pas avoir à y retourner à la fin de l’année scolaire.

-Dis, Ron, lança t’il en se tournant vers le lit voisin, tu n’as jamais voulu devenir chevalier dragon comme ton frère ?

Dans la pénombre il vit Ron passer ses bras derrière sa tête et son coussin.

 -Je sais pas. Je crois que j’ai toujours admiré Charlie, parce que « Wouaah il a un dragon », mais, tu sais, les chevaliers dragons ne sont pas très bien considérés. Ils vivent entre eux et souvent se pensent mieux que tous les autres – et ils n’utilisent pas la magie de la même façon que nous. Ils ne sont pas aussi doués que nous parce qu’ils n’ont pas fait d’études de sorcellerie ou qu’une partie. Et puis j’ai vu aussi Maman pleurer lorsque Charlie est parti pour devenir Candidat à dix ans, puis elle a à nouveau pleuré lorsqu’il a été choisi par Derianth, son dragon. Tu vois ? C’était une nouvelle triste, mais c’était ce dont avait toujours rêvé Charlie.

Ron se tut, et Harry n’osa pas le relancer, craignant de ramener de mauvais souvenirs à la surface.

De toute façon, songea-t-il, ce n’était pas comme si cela aurait pu le concerner un jour. Il était un sorcier et il devait déjà chérir cette chance.

Remontant ses couvertures sur lui, il plongea presque aussitôt dans les bras de Morphée.

Et si la nuit il rêvait de dragons, personne ne pouvait lui en vouloir.
<p align="center">-D-

La nuit où le frère de Ron devait venir récupérer l’œuf arriva. Ce fut un véritable crève-cœur pour Hagrid, mais il sortit son chaudron, dans lequel il avait arrangé amoureusement l’œuf entre quatre coussins, avec un ours en peluche dépassant d’un côté. Avec un gros sanglot, il annonça qu’il ne pouvait pas rester voir ça et partit en direction de Pré-Au-Lard pour aller se saouler au pub des Trois Balais.

Harry, Hermione et Ron se retrouvèrent donc à attendre seuls aux côté du chaudron, un peu gêné par le mélodrame qu’en faisait Hagrid, fixant les ténèbres à la recherche d’une silhouette couronnée de cheveux roux.

Une rafale de vent souffla brusquement sur eux, manquant de leur arracher leurs capes. Avec un couinement surpris et inquiet, Harry s’accrocha à ses affaires tandis qu’un grand bruit claqua de façon répété à leurs oreilles.

Cela lui fit penser à deux grandes voiles de bateaux fouettées par le vent, mais lorsqu’il leva les yeux vers le ciel nocturne, il découvrit un gigantesque dragon qui stationnait près d’eux. Ses grands iris verts formaient deux points brillants qu’il eut l’impression stupide de sentir posé sur lui.

/<strong>Et pourquoi ne serait-ce pas le cas ?</strong>/ Fit alors une grosse voix étrange qui semblait venir du fond d’un tunnel.

Il écarquilla les yeux de surprise, mais Ron se précipitait déjà vers l’animal qui se posait délicatement à terre, presque plus grand que la moitié du terrain de Quidditch.

-Charlie ! Derianth ! Fit le rouquin et alors une forme sauta depuis le cou du dragon pour venir l’attraper et le soulever de terre.

-Ey ! Ron ! Ca fait un moment ! Tu as encore grandi comme une asperge !

-Raah tais-toi ! S’exclama Ron en gloussant.

Le dragon derrière émit un doux son de gorge, comme un ronronnement. Harry sentit la main d’Hermione se refermer sur sa manche. Elle ne semblait pas très rassurée.

Il fallait dire que le dragon pourrait presque les croquer d’un seul coup de mâchoire. Toutefois, Harry n’éprouvait aucune crainte, juste de l’admiration. Il avait même envie de s’approcher et de poser la main sur la peau du reptile, se demandant si ce serait dur et chaud. Malheureusement, la nuit lui cachait tous les détails de l’animal, jusqu’à sa couleur.

Il tourna alors son attention vers le jeune homme qui approchait.

Charlie devait avoir tout juste 18 ans mais il semblait bâti comme un homme de trente ans. Sa carrure solide était visible sous sa tenue de cuir qui moulait des muscles d’acier au niveau de ses bras et de ses jambes. Harry se sentait tout ridicule à côté avec son allure de moucheron en robe de sorcier.

Bien évidemment, il était roux, les cheveux coupés très courts et il avait des yeux doux et bienveillants, aussi bleus que ceux de son frère. A la lumière du flambeau qui se trouvait devant la cabane d’Hagrid il remarqua aussi les tâches de son qui s’étalaient au-dessus de son nez, lui donnant un air un peu espiègle. C’était un beau garçon, d’ailleurs il sentit Hermione pousser un petit soupir à son approche.

-Tu dois être Harry, fit Charlie en lui tendant la main et Harry la prit avec plaisir.

Il avait la poigne franche et la main chaude.

-Enchanté, répondit-il et Charlie le fixa un instant de trop, plissant les yeux avec un petit sourire, avant de se tourner vers Hermione qu’il salua à son tour.

Etonné, Harry regarda le sol, le cœur battant, bizarrement intimidé.

-Il est cool mon frère, pas vrai ? Lui demanda Ron avec fierté en le bousculant légèrement de l’épaule.

-Ouais. J’ai du mal à croire que ce soit aussi le frère de Percy !

-Ah oui, rien à voir !

Les deux garçons observèrent alors Charlie manœuvrer avec son dragon pour attacher le chaudron à une partie de son harnachement. Durant toute l’opération, les yeux de l’animal ne quittèrent pas Harry et Charlie marmonnait en le tapotant parfois tout en serrant des sangles.

-Il lui parle, expliqua Ron. Derianth parle à Charlie et il lui répond.

-Mais je n’entends rien…

-Evidemment, les dragons parlent par télépathie. Seul Charlie peut l’entendre.

/<strong>Mais parfois nous parlons à d’autres personnes.</strong>/

Harry sursauta alors que la grosse voix retentissait à nouveau. Il fixa Ron mais ce dernier n’avait aucune réaction, alors il tourna à nouveau son regard sur le grand reptile qui cligna de l’œil paresseusement.

/<strong>Et rarement, certaines personnes peuvent nous entendre. Entendre tous les dragons. Tu le pourrais sans doute.</strong> /

Le jeune sorcier resta immobile, l’esprit rempli de question. Etait-ce vraiment Derianth qui lui parlait ? Dans sa tête ? Etait-ce normal ? Est-ce que s’il en parlait à Ron ce dernier le regarderait lui aussi comme s’il venait de commettre un crime capital ?

/<strong>Mieux vaut ne pas en parler</strong>./ Lui conseilla Derianth. /<strong>Mais sache que tu as un don endormi. Tu ferais un bon chevalier dragon si tu te le permettais</strong>./

-Nous devons y aller ! Annonça un peu sèchement Charlie et Derianth s’ébroua, sa longue queue bifide venant fouetter l’air.

Ron rejoignit alors son frère pour une dernière étreinte et Harry les contempla en silence, remarquant néanmoins le regard intense que lui jeta leur ainé avant d’attraper les liens de cuir et de grimper sur le cou de son dragon où se trouvait sa selle.

C’était plein d’incertitude et de perplexité qu’il fixa jusqu’au bout le dragon et son œuf qui s’éloignaient dans l’obscurité du ciel.

Quelques mois plus tard, il affrontait pour la première fois Voldemort et prenait le train pour rentrer chez les Dursley.

  <strong>A suivre…</strong>

  </div>
  