
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

　　修不好。
　　德拉科･马尔福盯着打开的消失柜中小鸟的尸体，吞了口唾沫，想要压下直往喉咙里涌的胃酸。
　　修不好，怎么样都修不好，或许博金给他的那条咒语就是错的，或许他就是不想让自己修好消失柜，是了，每个人都乐意嘲笑他的失败他的无能他的霉运，所有人都用藏在面具后的假笑讽刺他，黑魔王会把这个任务给他不过是为了找个正当的理由杀了他，正当的、残酷的理由，他像个小丑被赶到钢丝上，每个人都在等待他摔下来的瞬间，那将是一场狂欢、一场盛宴。
　　反胃的感觉更严重了，仿佛有一只半人马在踹他的胃。德拉科头晕眼花地站起来，右手攥着衬衫，左手撑着一旁堆放杂物的架子。然而年久失修，木架子根本支撑不住他的体重，德拉科一手按空栽了下去，架子上的杂物砸了他一身。
　　“Ouch!”
　　德拉科愤怒地扒开身上乱七八糟的东西，冷不丁被碎玻璃划破了手掌。他眨眨眼看过去，左手掌心出现了一道大约五厘米长的伤口，看不出多深，然而此刻出现在身上的这点疼痛根本微不足道。
　　划破了他掌心的是一个破了的沙漏，锯齿状的玻璃张牙舞爪，向下流的蓝色的沙粒所剩无几，却因为落入沙漏里的一个小小的黑猫模型堵住了缺口而减缓了速度。
　　他抓起沾着自己血的沙漏扔向远处，玻璃破碎的声音并没有让德拉科心情变得好一点。
　　恍恍惚惚离开了有求必应室，德拉科回到斯莱特林自己的卧室，换好睡衣径直倒在床上。手掌流出的血似乎将枕头染上了红色，但他没有精力去管，总之先睡一觉，剩下的留给明天。
　　这么做决定时德拉科当然没有想到，他会经历那么多次的“明天”。
  </div>
  