
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
12月1日——拂晓

当冬日的太阳爬上地平线，Gryffindor塔窗外的天空泛起了柔和的金色、艳丽的粉红和清澈的橘黄，慵懒的晨曦悄然洒进八年级男孩们的宿舍。Harry蜷缩在最明亮的窗台上，沉默地盯着地板，他试图穿上他的袜子，可惜不太成功。

现在已经过了七点，他想起他几分钟前答应跟其他人下楼去吃早餐，但他似乎很难把他的视线从缓慢苏醒的大地上移开。他能远远看见学生们在城堡里的其他地方游荡，看见Hooch夫人大步穿过被霜覆盖的草地走向扫帚棚，看见她呼吸间浮现在严寒空气里的白雾。禁林，大半仍笼罩在黑暗中，阴森森地盘踞在辽阔草地的边缘，光秃秃的枝丫和带刺的针叶林在阳光柔和色彩的映衬下显得粗陋无比。他知道那里面有什么，他不害怕，不再了。

Hogwarts是他的家，一砖一瓦，一草一木。他不敢相信在那一切发生后，他被给予了回校的机会，在被推进一个他不很肯定怎么应付的世界之前，盘算多出来的和平的一年。城堡，在一个流金铄石的夏季里，被几百双不知疲倦、急不可耐的手重建起来，它又一次存在于此，保护他，保护他们所有人，一股感谢在这儿的每分每秒的欲望攥住了他。

每个人都想帮忙，从学生、老师，到傲罗、药剂师和拄着拐杖、带着装有茶水的保温杯、满腹经纶的年老女巫与巫师，还有依附着他们父母的小孩子，在恳求帮忙与东张西望以求一窥活生生的Harry Potter之间左右为难。他们全部蜂拥入毁坏的城堡，受到了Minerva McGonagall的热情招待，她设法完成了整个修复工作，以一种奇妙而严苛的优雅，这几乎把每个人都变成了朋友和同事。

Harry对他自己微笑起来，与他的第二只袜子短暂地斗争了一会，然后再次放弃了。合作伙伴关系在那些长长的炎热的星期里被建立了，浪漫在最不可能的地方燃起星火，失去的朋友与亲人伴随着眼泪、笑声和他们生命中的故事被荣耀冠冕。当Ron把一块石头垒进Gryffindor塔的新墙垣，把它变成亮橙色并题献给Fred时，一个想法如燎原之火传遍了志愿者们，很快，Hogworts在它曾看着成长的人们的记忆中活了过来，每一道灵魂都被嵌入城墙，永世留存。现在城堡布满了上色的有图案的砖头，每一块都代表着一名被Voldemort掀起的战争夺走性命的人，而Ron，在他隐秘的快乐和不太隐秘的尴尬中，接受了一个服务学校的特殊奖项（a Special Award for Services to the School）。

Harry再次试着穿上袜子，最后他低头望去，发现自己先前一直试着把两只袜子套进同一只脚。他叹了口气，试着不去思考他的注意力何时或是否会回来，然后把那只袜子套到正确的脚上。他的胃咕咕直叫，他惊讶地瞥了一眼肚子。最近他对食物不大感兴趣，但他觉得他应该吃些东西，在Hermione再次告诉他他看起来太瘦了之前。上次她这么说的时候刚好位于Ginny的听力范围之内，后者也许同意她和Harry最好做朋友，但她似乎并未把这当成一个停止对Harry的健康大惊小怪的理由。Harry非常爱她，毋庸置疑，但他不想要更多长篇累牍的说教和倒进他茶里的味道恶心的维他命魔药了，所以他硬撑着自己从窗台上跳下来，寻找他的鞋子。

当他走下大礼堂前最后一级阶梯，熏肉、吐司和咖啡的气息顿时扑面而来。他深深吸了一口气，被抚慰的内心却仍然缺乏热情。他扫了一圈Gryffindor的桌子，寻找他的朋友们，最后发现他们被夹在一群三年级和幼年学生之间，前者正火急火燎在靠着他们果汁壶的魔药课本上信笔涂鸦，后者在看到他时目不转睛、咯咯直笑、用肘部轻推彼此。如今他快要对此习以为常，只在挤进Neville身边时感到了一丝尴尬，他们中不知是谁低声道：“Oh my goodness，他碰到我了！”

Neville咧嘴一笑，给Harry倒了杯茶。“我刚准备去找你。你又沉浸在自己的思绪中了吗？”

“大概是那样。”Harry承认道，“谢谢。我还在袜子上遇到了一点麻烦。”

“那是种委婉的说法吗？”Seamus问，从他和Dean正在翻阅的一部破烂不堪的《Commercial Lettings in Wizarding London（巫师伦敦的商业租赁）》摹本中抬起头来。

Harry皱了皱鼻子。“不，但还是谢了。”他感觉到有什么在动，低头望向他的盘子，发现某人把四片熏肉和小山似的烤蘑菇堆在里面。桌子对面，Ginny快把她的预言家日报盯出两个洞来了。

“我奶奶说你需要富含淀粉的食物，如果你试图增强你的体质。”Neville提议，看了一眼Harry的盘子，又瞟了一眼Ginny。“不是我认为你需要……抱歉。”Nev叹了口气，内疚地闭上嘴巴。

“你奶奶大约去年就这么喂养你了。”Dean注视着Neville相当不错的身材，眼中是明晃晃的嫉妒。

Neville脸红了，而Harry专注于他的早餐，试图忽略他朋友的尴尬，但Dean是对的。Neville现在几乎是他所有朋友里最高的，只比Ron矮了一点，他在最后两年逐渐变成了一个相当令人钦佩的人物。Harry一时头脑发热，伸手拿了一片吐司塞进嘴里嘎吱嘎吱地咀嚼，漫不经心地琢磨着所谓淀粉质食品能否给他五英尺十英寸不到（175cm左右）的身材再加两三英寸。

不过，他真正欣赏Neville的不是他的身材，而是他新找到的自信。战争对他们任何人都不容易，但它迫使Neville找到他内心一直存在的长处和勇气。他勇敢地与毁掉他父母的人战斗，让他的祖母骄傲到爆炸，并带着明显从肩上卸下的重担回到了Hogwarts。当然，他仍会在别人提起他的提起他的外表时脸红，一想到制作一剂魔药就惊恐地僵住，但他一直表现得绝妙非凡。

“你的申请批下来了？”Harry注意到送信的猫头鹰刚刚飞走。

“还没。”Nevile面带忧虑地转向Harry，“你认为他们已经改变主意了吗？也许他们做了关于我的更多调查，确定我一点都不算最适合这个职位的人。”

“不可能。”Ron笃定地说，嘴里满满当当都是吐司。Neville向他投去一个感激的微笑。

“Nev，我非常肯定没有比你更适合去亚马逊研究热带Mimbulas的人了。”Harry说，被这场对话微妙地安慰了，现在交谈和Hermione的麦片粥与盯着一年级们都成了早餐的一部分。“他们不会改变主意的。”

Neville坚定地点了点头。“没错，yeah，他们当然不会。”

“时间还多着呢。”Ginny的声音越过报纸上端传来，“你夏天才去，现在才12月1日。”

“现在12月1日？”Ron语气惊惶，眼睛瞪大了。

“一整天都是。”Ginny心不在焉地给予肯定，又消失在了她的报纸后面。

Harry皱了皱眉。“有什么问题吗？”

“我忘了完成给Flitwick的论文。”他抓起一片吐司塞进嘴里，猛地站了起来。“我得去喂Fang(牙牙）。”他补了一句，快速地咀嚼着。

“我会喂……他……”话音未落，Ron已经跑过礼堂，长袍在他身后飞扬。

“Hagrid还在外面？”Neville问。

“他星期六回来。”Hermione说，似乎最后注意到了他们。她朝Harry露出了一个微笑，旋即用勺子戳了戳她的麦片粥，撅起嘴唇。“我依然不明白他为什么不给我一份工作。这不像是我不太可靠。”

Neville大笑起来。“Hermione，你可能是我们所有人中最可靠的了。我肯定那不是原因。”

“那当然不是。”Harry试图安慰她，“McGonagall是分配大部分工作的人，我肯定她只是认为你已经有成堆的工作了，同时要拿下五十万门N.E.W.T.s……”

“还有一年级的指导计划。”

“以及决斗俱乐部。”

Harry点了点头。“何况——”

“Yes，alright，”Hermione叹了口气，打断了他的话，“我只是讨厌他可能觉得我不想帮忙的想法。”

Harry在桌下用自己的膝盖轻轻碰了一下她的。“Hagrid永远不会这么想。”他说，他真的不会。

自开学以来，在他能找到Hagrid的罕见情况下，后者也只是对所有他收到的帮助和支持表示了感激，而且他对Harry、Ron和Hermione回来完成他们学业的行为不能更骄傲了。反过来，他们对他在战后独角兽繁育紧急计划（the post-war Emergency Unicorn Breeding Programme）上的辛勤工作不能更骄傲了，但这让他离开这么久实在奇怪。Harry暗自记下要在星期六去他的小屋里喝茶，听他说些新的见闻。

“夜骐怎么样了？”Hermione问Neville，毫不掩饰她语气里的急切。

“真的很好，事实上。”Nev露齿而笑，“不过，这都是Luna的功劳，我只是精准地完成了我被告知的事。”

“你知道，Luna对你发号施令的想法真的很有趣。”Ginny咧嘴一笑。

“确切来说，她没有对我发号施令，她只是稍微……”Neville顿了一下，“她在我背后，不是吗？”

Harry慢吞吞地环视周围。果然，Luna正站在Neville背后，头上戴着一个饰有七叶树果的发箍，脸上洋溢着幸福的表情。

“Hello，Gryffindors，”她白皙的手搭在Neville双肩上，“我认为我们应该在上课前检查一下小马驹，你不这么认为吗？”

“我们绝对应该。”Neville的声音稍显沙哑，他慌忙站起来，抓起他的背包，二话不说地跟在Luna身后匆匆离开。

桌子旁，Harry、Hermione和Ginny交换了一个眼神。

“我觉得这很棒。”Ginny突然开口。

“我认为你在异想天开。”Hermione揶揄，“Neville和Luna？真的？”

Ginny只是耸了耸肩，注意力又回到了她的报纸上。Harry抛弃了他的食物，倚在桌沿边，双手捧着一杯茶。比Neville和Luna坠入爱河更奇怪的事情发生了，他十分肯定。比如两个坐在Slytherin桌子一端的两个女生正咯咯大笑，仿佛她们已是多年好友，她们一个戴着绿色条纹领带，另一个则黄黑相间。甚至在他进入Hogwarts的第一年，当Voldemort还没完全成为一个回忆的时候，他也不曾看见Slytherins和其他学院像那样相处。回首过往，他不能说他归咎于他们。他不是唯一一个被灌输那些恶劣的流言和所有黑巫师都从这一学院诞生的想法的孩子，他也不是唯一一个允许那些流言太过长久地影响他认知的人。

修复工程起了作用，当然，但改变一切的是McGonagal的坚持，她向媒体、魔法部和其他人宣称，不管在战争期间发生了什么，任何一个想要完成学业的学生都将被欢迎回到新建的Hogwarts。改变不是一瞬间的，但它已然开始，彰显在学院间的新友谊，联合的犹豫之情，以及，可能是这一切中最有趣的，Draco Malfoy的出席里。

Harry不知道他为何对9月1日看见Draco感到惊讶；他，像其他很多人一样，把整个夏天都耗在Hogwarts里。尽管Harry忙得焦头烂额，挤不出太多时间跟他待在一起，他也知道Draco像所有人一样努力工作，可能比大多数人更努力。他通常独自工作，亲手重建了城堡每一处。他证明了他自己是有能力且尽心尽力的，而他不可避免地在Wizengamot找到的许多愿意代表他作证的证人——包括Harry、Luna和McGonagall她自己——面前听审。不过，当他回校投入修复工程中，把他素净的黑西装改成笔直的牛仔裤和硬邦邦的靴子时，他一直把自己孤立在人群外，愤懑不平，且近乎完全地沉默。

自开学以来，没有太多事物改变，Harry沉思着，喝完了他的茶，然后离开大礼堂走向他第一节课的教室。在保证两年内表现良好，以及父亲开始了在Azkaban的长期徒刑的情况下，Draco似乎成了一道无声的影子，只在有人跟他说话时开口，整日游荡在Hogwarts生活的边缘。

Draco表现里的某些东西让Harry心乱如麻，逼得他想要对Draco大喊大叫，去挑衅他、惹怒他，去做一些始料不及到他除了做出反应别无选择的事，但他知道每个人都被允许以他们自己的方式处理他们的悲痛和失去，所以他忍住了。Weasley一家为这样一个过程做好了充分的准备，他发现。他们没有克制泪水、咬紧牙关，把所有感情隐藏在镇定自若的表面下；他们哭泣，发怒，拥抱，喝茶，直到每一缕黑暗全然消散，然后他们齐心协力，通过含泪纪念逝去的人们、庆祝幸存的生命将彼此紧密相连。他和Hermione毫不费力地被裹挟着加入了这些仪式，然而，Harry怀疑没有他们的话他可能会茫然无措，他仍不确定他属于哪儿。

“这儿。我属于这儿。”他低声告诉他自己，拐进魔咒课教室的走廊。他看见Draco倚在教室门旁边的墙上，脚步顿时放缓，几乎停下了。

你在自言自语吗，Potter？他脑海里下意识出现了这句质问，但Draco仅仅在听到他的脚步声时抬头瞄了一眼，目光便回到了对面的墙上。

Harry咬着嘴唇，窘迫不已。曾经，像这样的情况必然会导致某种形式的一场争斗，现在他却不知道该做什么了。假如是其他任何人，他会试着挑起话头，只为了填补沉默，但他自开学以来已经试着跟Draco交谈过几次，无一不是以尴尬收场。不过，轻易放弃从来不是他的风格。

他深吸了一口冰冷潮湿的空气，拖着脚走过石头铺就的地板。

“所以……嗯……你写完作业了吗？”他问，声音在空荡荡的走廊里似乎太过响亮了。

“是的。”Draco的目光仍然盯在墙上，表情空洞，“为什么，你想抄吗？”

Harry靠在几英尺外的墙上，脸颊烧了起来。“不。”他叹息道。

“Good。”

Harry别开视线。他怀疑即使他脱光了在走廊里翩翩起舞也无法从Draco嘴里撬出多一个字来，类似这样的情形显得太过冷酷了。他觉得Draco Malfoy有没有跟他说话真的无关紧要。还有很多更重要的事，比如他该死的怎么继续他现在的生活，通过N.E.W.Ts，或……

他合上双眼，长长地呼了一口气。问题在于不知怎么它变得重要了。他见过那个人精疲力竭的模样，见过他处于低谷的模样，见过他崩溃哭泣的模样。他不是他父亲，他甚至可能不是一个坏人，但他是什么，Harry不知道。

当他再次睁开眼睛，魔咒课教室的门大开着，他被留在走廊里，孤身一人。
  </div>
  