
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="left">História baseadas nas que eu leio tanto inglês quanto as em português, então vai ter coisas muito parecidas com todas as outras com esse tema e isso não quer dizer que eu to plagiando, até por que eu já li tantas desse tipo que não tem nem como eu lembrar da onde tal informação veio ou se foi algo que simplesmente surgiu  do nada... mas se vocês identificarem de qual história veio e ver que ta muito igual por favor me avise e me diga de qual foi para que eu fale com o autor . 
<p align="left">Eu não garanto que a frequência de capítulos será alta e rápida por dois fatores:
<p align="left">1- minhas criatividade vem e vai muito rápido, eu normalmente aproveito pra escrever quando ela da um bum e chove ideias tantas pra histórias novas quanto para capítulos das que eu já tenho e eu não tenho como prever quando vai acontecer, mas ultimamente ela esta mais frequente, só que a pesar disso, não tenho garantia que vai fica muito tempo
<p align="left">2- fator tempo: estou estudando para o Enem e vestibular(o que tira bastante o meu tempo) e também estou indo para a academia, então por esse motivo eu não tenho um dia e um horário especifico para escrever
<p align="left">mas apesar disso a minha meta de frequência dessa história  é de no mínimo duas vezes ao mês. 
<p align="left">Não tenho uma ideia de quantos capítulos ira ter, se vão ser 20, 30 ou até mesmo 50, mas eu já tenho umas ideia de o que eu quero no final, então estimo que terá de uns 20 à 30.
<p align="left">A mitologia dessa história na parte de herança animal vai ser toda de Teen Wolf  com alguns toques pessoais e talvez de A/B/O . Então vocês vão ver muitas características de Teen Wolf(caso alguém assista ou já assistiu), mas eu não coloquei  "TeenWolf" ou "TW" na categoria e nem na tag por que eu não acho justo eu colocar e as pessoas que gostam de TW virem ler achando que vai ter algum personagem ou algo do tipo aqui e no final se decepcionar.
<p align="left">Diferente das outras fanfics desse tipo por ai que a herança é comum e todos os bruxos tem, nessa todos até podem ter adormecido dentro deles, mas o desperta dele é algo bem raro e tem que  ter alguns motivos muito específicos para acontecer como: a pessoa passou por um momento muito forte ( seja emocional,físico ou os dois), o lado animal adormecido em seu sangue tem um companheiro e esse companheiro por algum motivo acabou despertando o dele forçando você desperta o seu também ou então o lado animal é tão forte que desperta em todas as gerações (ex:os Veelas. Nesses casos não é nada que seja visível como  Dragão, Elfo , Lobo e etc. são criaturas mágicas que da para se disfarça de bruxos normais) A cada 100 bruxos somente 1 ou 2 desperta a herança animal  e se um com herança já é raro,um bruxo com mais de um tipo de herança é mais raro ainda.  
<p align="left">Quando um bruxo tem uma herança que é passada de geração para geração, ele normalmente ganha ela aos 17 anos. 
<p align="left">Quando o bruxo desperta uma herança com menos de 17 anos, ele automaticamente ganha a maior idade, pois é visto que ele já tem maturidade o suficiente para proteger seu companheiro, forma uma família e assumir as "ações" da família .
<p align="left">se o bruxo com herança tiver mais de um companheiro,necessariamente pelo menos um deles precisa ter uma herança também <em><b>
</b></em>

 
  </div>
  