
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El aire estaba sofocante. Sabía que estaba en problemas y que debía correr. Pero también sabía que correr solo traería más problemas, si lo atrapaban.

Todavía recordaba el momento en que todo salió mal, en que su vida dio un vuelco rotundo. Todo había sido culpa de Potter... ese traidor... 

"No, no puedo hacerlo dijo, bajando la varita -  no puedo hacerlo

Todos lo miraron sorprendidos. ¿Qué le sucedía a Harry?

Voldemort bajo también su varita y, para sorpresa de todos abrió los brazos. Aún así no estaban preparados para lo que sucedió después. Harry corrió y se estrechó en un abrazo a él y luego... luego... ¿Lo besó? ¿Qué, en nombre de Morgana, estaba sucediendo?

-¡TRAIDOR!- grito Ronald desesperado, antes de que una luz roja lo alcanzará"

Y ahora corría huyendo de sus captores. No quería volver a ellos.

"-Oh Ron, eres tan bello cuando te enojas - el rubio dijo en una sonrisa

- Creo señor Weasley que lo está disfrutando - el mayor decía mientras movía el juguete en su entrañas

- Siii - dijo el rubio - mira como estás a punto

- ¡Por favor! - gritó Ron sin poder contenerse

- Por favor ¿Qué? - ojos negros lo hipnotizaban

- Por favor, mis amos - le dolió el orgullo por un instante, antes de liberarse.. y sentirse una basura un instante después..."

- Roooni - esa voz le heló la sangre

- Señor Weasley, sabemos que está aquí...

- La capacidad de rastreo de los muggles es impresionante - dijo el rubio con voz arrastrada

- Petrificus Totalus - el hechizo le dio de lleno

- Señor Weasley - dijo Snape - me siento decepcionado de usted, su padre sabría que existen estos cachivaches muggles de rastreo

- Debiste tomar clases de Estudios Muggles con la sabelotodo, eso te hubiera servido - en un suspiro Malfoy levantó su varita - Ahora tenemos que castigarte -

Snape miró a Draco con una sonrisa mientras hacía aparecer un Knut (látigo ruso). - Los muggles si que saben de castigos...
  </div>
  