
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
天像是由高耸的树冠撑起来的，傲罗们要很仔细的看，才能从头顶的绿叶间分辨出一点依稀的蓝天。

一从巨蕨叶因为他们的步伐抖动起来，从树上悬垂而下的血红兰花也微微点头。一只五彩斑斓的鸟儿被惊动了，拖着长尾飞过黑色立柱般的重重树干，落在一根水桶粗的藤条上，对他们抗议地大叫一声，消失在革质的油亮叶片后。

“我不知道你有什么可抱怨的，你又不是踩在泥里的那个。”一个傲罗气不打一处来的说。他奋力把靴子从一堆深厚的腐殖质里拔出来，拽了片叶子去擦上面厚厚的污泥：“该死，这龙皮靴花了我好大一笔卓锅呢。”

“那个妖精肯定卖了假货给你。”他的同伴说，和他一样汗淋淋的，衬衫敞开，露出毛茸茸的胸脯。“龙皮上是不会长毛的。”

“没准有些会。”第一个人不服气的反驳，“也许有些火龙觉得自己需要点毛来御寒。”

他的同伴刚想张嘴就闭上了，因为他们的领队回过了头来。他面容整洁，头发一丝不乱，黑蝎领针掐出一对笔挺的衣领。忽略他背后的浓绿叶片和头顶一刻不停的鸟鸣，他就像马上要出发去MACUSA会议厅作报告。

“安静点。”帕西瓦尔·格雷夫斯严肃的说。

“我们已经接近了。”

周遭的环境和之前完全一样。密集的热带植物像一堵绿色的墙，挡住了所有窥探的视线，巫师们在其间艰难的穿行，用魔咒强行在挤挤挨挨的肥厚叶片里扩出一条路来。

刚下过雨，空气里湿度很重，人的每一口呼吸都像是在从鼻腔喝水。傲罗们排成专业的战斗队形，拿着魔杖警觉的左顾右盼，但每个人都张着嘴，试图多往肺里吸进些氧气。这弄得他们形象滑稽，倒像一只只张嘴等虫子的青蛙。

“再重复一次，只尝试交流，不要攻击。我们的目的是把这些巫师吸纳进巫协，而不是让他们更恨我们。”格雷夫斯说。他把自己的魔杖扔在空中：“给我指路。”

那镶银的黑檀魔杖旋转起来，与前几次不同，它不再准确的指出某个方向，反倒犹豫不决地摆动起来，杖尖向前方阴暗的灌木丛左右平扫，在空中划出一个宽阔的扇面。

傲罗们还在疑惑的面面相觑，他们的领队已经一把将魔杖抓在手里：“铁甲重重！”

他的咒语刚出口，箭就到了。一支羽箭击在他眉心前的透明屏障上，当的一响。那屏障挡住这一箭，竟然就从被击中的地方开始长出金色的蛛网状裂纹，裂痕飞速扩大，好像只是一眨眼的功夫，新生的盾牌就轰然破碎了。

格雷夫斯的眼睛惊讶的睁大了，但仍然迅速补下了第二个铁甲咒。

“协咒！”他喊道。

傲罗们挥舞魔杖，许多铁甲咒叠加起来，像一个透明的碗把他们扣在了里面。碗的周围箭落如雨，箭头闪着蓝幽幽的光。屏障不断碎裂，又不断被新的咒语填补。

“这是附魔了的箭！”有人叫道，“他们知道我们要来！”

情形完全不同了，对方显然了解这支巫师小队的背景，向他们发起了极具针对性的进攻。袭击傲罗在任何地方都是重罪，但这些人似乎全不在意。

“保持防御，不要攻击！”他们的领队喊道。他无声的甩手，一阵狂风席卷而去，吹散了灌木丛，露出底下的袭击者来。他们有着棕褐色的皮肤，身材矮小，赤裸的上身上绘满图腾，脸上各有两道鲜红的印记。每个人手中都拿着粗糙的弓箭，正拉满了弦，准备着第二轮的齐射。

“这些……是麻鸡？”一个傲罗不可置信的问，“他们哪里来的魔法箭矢？”

“很显然有巫师帮助他们，用用你的脑子，皮尔斯。”格雷夫斯冷漠的说，他鹰隼一样的眼睛打量着对面，仔细的寻找着施法者的痕迹，但一无所获。

“都是麻鸡。”皮尔斯说，他听起来惊讶极了。“他们在用麻鸡攻击巫师。”

“就和过去三千年一样。”格雷夫斯稳住魔杖，第二轮箭雨已经到了，他们的防御撑不住第三轮了。“皮尔斯、冯塔纳、乔安西，麻瓜驱逐咒，用英国版的，效力更强些。其他人准备束缚咒，我要活的俘虏。”

咒语施放的瞬间那些土著的眼神就茫然起来，开始左顾右盼。麻瓜驱逐咒应该让他们想起自己生命中最紧急的事情，转身离开了，然而这些土著竟仍没有放松自己的弓箭，有些人甚至还在试着往前迈步，但在咒语的影响下像蹒跚学步的鸭子一般举步维艰。

格雷夫斯甩出一个禁锢咒，一个头上插着羽毛的土著人手脚并在一起，直挺挺的倒下了。这个咒语倒是收效良好，傲罗们纷纷学他的样，向对面的麻鸡土著发射咒语，让他们一个个僵硬地摔出灌木丛来，对面的箭雨越来越稀，但他们的屏障也摇摇欲坠——

“别！”一个声音用英语喊。“铁甲重重！”

一个飞向某个土著的束缚咒打在一个透明的屏障上，消失了。傲罗们迅速将杖尖转向那个走出来的巫师，他身材瘦削，穿着衬衫和十分清凉的短裤，蹬着一双厚实的皮靴，明显是刚刚跑来，仍在剧烈喘气。

“这是一个误会！”他一口英国腔，但语调生硬，像是很久没说过英语了。“请不要攻击！”

“在我眼里看起来可不怎么像误会。”皮尔斯愤怒的答道，他将魔杖指向那个英国巫师，却被领队按住了手。

“停手。”格雷夫斯说，“保持防御，看看他要做什么。”

那个巫师转向土著人，用一种他们听不懂的语言开始说话，语调婉转如鸟鸣。那些土著以同样的语言七嘴八舌地回答他。他似乎是在对这些麻鸡土著恳求，两手摊开，一根伤痕累累的白蜡木魔杖插在兜里，他手无寸铁的面对着箭锋。

格雷夫斯动了一下，说来奇怪，他此刻看起来竟比自己面对魔法箭雨时更不安。

那英国巫师的交谈似乎取得了成效，那些土著一个个放下弓箭来，看着他挨个给被束缚的同伴解咒。格雷夫斯看着他与他们叽叽喳喳的交谈着，布满雀斑的脸上带着一点羞怯的笑。

“如果你和这些可爱的小朋友沟通完了。”他干巴巴的说，“也请拨冗关心一下我们吧，斯卡曼德教授。”

“当然，对不起，我马上就……”那巫师转过来，立刻惊讶的睁大了眼睛：“帕……格雷夫斯部长！”

“好久不见了，斯卡曼德教授。”格雷夫斯说，他魔杖一挥撤销了护盾，向斯卡曼德走了两步，又硬生生的停下。“距离我们上次见面大概过了……六个月又三个星期？我记不清了，时隔实在是有点久，你说呢？”

“我都没注意到已经在这里呆了半年了。”斯卡曼德回答，听起来有些心虚，“我没法通信，猫头鹰不肯进来，这里的本地鸟儿又不适合长途飞行……你们在这儿干什么？”

“促进国际巫师间的交流合作。”格雷夫斯回答。“MACUSA想邀请这里的巫师加入巫协，以保障他们自己的利益。我们在雨林里跋涉了三天才找到这里，但他们显然不太高兴看到我们。”

他语气冷漠，说的倒详细。斯卡曼德对他绵羊似的笑了一下。

“上一次和外界巫师的接触给他们留下了很糟糕的印象，所以他们攻击性才这么强。其实他们很友好，一点也不危险。”他很认真的说。

“我完全相信你说的话，斯卡曼德教授。”格雷夫斯平板的回答。

飞鸟在刚才的战斗中已逃尽了，林地里寂寂无声。傲罗们脚边插着密密麻麻的羽箭，箭头凶险地闪着蓝幽幽的光。他们对面是杀气腾腾的土著，其中一些仍不甘心地握着武器。

这场景的每个细节都在叫嚣着危险，但这个英国人似乎全无感觉。他正弯腰向那个头上插着羽毛的土著说着什么，他似乎是土著们的领头人。他温和轻快地和他交谈了一会，配合着各种奇怪的手势，期间还指了格雷夫斯两三次。

那领头人怀疑地看着格雷夫斯良久，才终于点了点头，他招了招手，他的同族们纷纷跟着他后退，消失在阴暗的灌木丛里。

“问题解决。”

斯卡曼德转向傲罗们，眼睛里闪着愉快的光。

“跟我来吧。”他十分自然地说，“大家都等不及要见到你们呢。”

傲罗们被安置在一间环形草屋里，这似乎是这个土著部落的标准建筑，铺着厚厚草叶的屋顶极低，正适合矮小的土著人在其中活动。傲罗们在里面只能弯着腰，否则额头就会撞到房梁。屋里没有窗户，采光全靠头顶的圆形通气孔。

这实在算不上什么舒适的地方，但傲罗们疲惫得已经没法在意这些了，在软垫上一坐下就不想起来。

矮小的土著姑娘给他们送上了清水和一些水果，傲罗们磕磕绊绊的用手势道谢时，他们的领队站了起来。所有人都抬头看他。

“休息吧。”他环顾一圈，简短的说。

“我要去找斯卡曼德说几句话。”

他钻出草屋时斯卡曼德正在屋外等他。他们互相点头致意。

“格雷夫斯部长。”

“斯卡曼德教授。”

“这里不太方便说话。”斯卡曼德指了一下周围来来往往的土著居民，他们对斯卡曼德熟视无睹，但都好奇地盯着格雷夫斯看。

“来我的帐篷里谈吧。”

“我们是有很多信息需要交换。”格雷夫斯严肃的同意道，“请带路吧。”

斯卡曼德的帐篷果然是一个魔法帐篷该有的样子，内装是一个宽敞明亮的单人公寓，四处都散落着实验器材，羊皮纸，植物样本和各式各样他看不懂的小玩意，一张单人床不引人注目的放在角落，似乎主人忙得太开心了，都没怎么在上面睡过。

斯卡曼德关上了帐篷门，发现格雷夫斯还是那张严肃的脸。

“你对他们说了什么？”

“没说什么特别的。”

斯卡曼德递给他一个杯子，他摸了一下，里面自动盛满了水。

“我想喝咖啡。”他抱怨道。

“如果知道你要来，我一定会准备的。”斯卡曼德说。他把魔杖放到一边，毫无防备的背对格雷夫斯，水壶喷出蒸汽，开始自己泡茶。格雷夫斯看着他瘦削的背影，表情软化了一点。

“你一定说了什么。否则他们不会放我们进来。他们之前已经击退了三批来游说的傲罗了。”

“我可能是说了’什么’。”斯卡曼德转过身来，绿眼睛水润润的看他。“比如说告诉他们我的asha来看我了。”

格雷夫斯像只潜行的猫豹，已经无声的走到了他面前，凑得太近了，鼻息可闻。

“我不知道这个词是什么意思，启迪我吧，斯卡曼德教授。”

“你知道得很清楚，格雷夫斯部长。”斯卡曼德低声说，让格雷夫斯揽住他的腰往怀里带。

“恐怕你才是我们之中那个会说土著语的，纽特。”格雷夫斯碰了一下他的嘴角，开始吻他的脖子，斯卡曼德笑起来。

“配偶，那个词的意思是配偶！”他轻轻推格雷夫斯的肩膀，“别咬了，帕西！”

他剩下的话被格雷夫斯吞进嘴里。
  </div>
  