
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01
你被罗恩狠狠推了几次胳膊才回神，赫敏问你在吃什么你说去上课，罗恩问你要去哪里你说在喝汤，你没看到这对儿情侣对视时那充满怀疑的眼神，你只专注看隔着长桌最左边那个有着金灿灿头发的混蛋。你也不是专门盯着他看的，是他就那么巧正好呆在你的视线里。你确信。
你身边的所有朋友都多多少少向你反映过说你重新回到学校后俩眼睛就离不开马尔福。你觉得他们夸大事实了，根本没有这回事，你哈利·波特，就算死，就算从格兰芬多塔上跳下去，也绝对不会盯着马尔福瞧一眼。
然后第二天罗恩：哈利你实话跟我说你是不是又在看马尔福？
你坚定地摇头：没有！
但你骗谁呢，你俩眼睛就差抠出来粘那个金发混蛋身上了。

02
你知道你对他太过注意了，虽然你自己不这么认为。
事出有因啊，为了使自己集中注意力不要整天盯着马尔福看，你甚至开始认真分析为什么对他会如此注意。于是为了解决这个问题，你盯得更认真了。你回忆起五六年级，你对马尔福注意力源自怀疑他做什么坏事，而今现在黑魔王粉粉碎世界和平了，你注意他是为什么？你猜可能是因为马尔福现在真的变得很——阴郁，他不像以前笑，身边也没什么朋友，以前胖乎乎总在他身后当保镖的高尔也不怎么理他，只有潘西执着的做个跟进跟出的小尾巴；马尔福现在也很少主动出现在你面前——搁以前你这边出什么情况这混蛋早就早某个拐角或者身后追上来大声嘲讽……这也不是说你就欠他嘲，而是静下心想想，你居然有点想念这个——然后你意识到，开学大半年了马尔福也没跟你说过一句话，还总是避开你走。
你觉得，你可能，就是，不习惯。

03
你觉得你向前迈进了一大步，尽管想通这点花费了你一周的时间。当夜里你想跟罗恩推心置腹聊聊人生苦恼时罗恩开始跟你畅谈爱情美妙，哦，可爱的挥着翅膀光屁股蛋儿的丘比特真的狠狠地把箭射向罗恩心房了，罗恩跟你讲了很多关于赫敏的话题，说她这里好、那里好——你根本不想听，你只能忍着，盯着四柱床上的幔帐，从床头柜里暗搓搓拿出来活点地图，然后悄悄地打开看马尔福的脚步。当那几个字母跳进你眼中的时候你又意识到追着这个看等于又开启了一扇新世界大门。
你慌了，第二天屁滚尿流去找赫敏，赫敏在图书馆，你找到她的时候赫敏在看书，罗恩在看赫敏看书。
你试着挑个话头，然后你悲哀的发现自己被踢出了三人组——这并不是说你们关系不好了，是，这排灯座上容不下你这个硕大的、锃光瓦亮的电灯泡了。
于是你默默的、默默的离开。
离开前，多日以来被练就的火眼金睛用余光就捕捉到了在角落里呆着的金脑袋，你不由自主地往那边挪了挪，绕开几个书架后看到潘西在马尔福面前显摆她墨绿色的指甲，然后你看到了马尔福在潘西面前露出的假笑。
于是你退后几步，默默的、悲哀的离开。

04
你真的觉得太诡异了。满腔槽点不知该向谁吐，你把周围朋友排查了个遍，发现唯一能说的就是罗恩和赫敏然而现在他们也离你而去了。你只能痛苦地捂紧小被子，反复观摩活点地图。但是只要你一看到马尔福就感觉胃里翻滚，刺痛的小电流在你身体里乱窜，你讨厌这个，然后讨厌造成这一切的人，于是你开始讨厌马尔福。
喜欢厌恶都是没道理的，你觉得这个是真理。魔杖尖点了点地图说了声恶作剧完毕，将地图收好安安稳稳躺床上发誓以后再也不盯着金发脑袋路上看见到就退避三尺后，你又双叒意识到你用了大半年的魔杖还是马尔福的，然后突然想到你或许可以用老魔杖修复你的冬青木，这样你就能把魔杖还给马尔福——然而你把它撅了。
还当垃圾一样把它扔了。
扔。了。
——好歹修了再撅再扔也行啊？

05
一时头脑发热造成的失策使你陷入了循环往复的眼神追随金发的困境中，还徒增了一个要不要把魔杖还给马尔福的纠结状况中。虽然奥利凡德说魔杖选择主人，你从马尔福手里抢过来就已经是你的。你用指尖夹着魔杖轻轻抚摸着一边叹气，最终你情绪反应有效影响到了旁边卿卿我我的赫敏罗恩，他们从爱情里探出头观望一下你，结果就看到你这幅蠢样。
赫敏：哈利，你想谈谈吗？
你说：不我不想。
罗恩：你确定吗伙计，你最近真的很怪。不，应该说从开学到现在大半年了，你一直很怪——你是不是还盯着马尔福呢？
你手一抖，魔杖就啪地掉下去，骨碌碌转出去，你跳起来连忙否认没有没有没这回事，一边蹲下去捡魔杖。当你伸手摸到的时候就看到一双黑亮黑亮的高级皮鞋，你发誓你甚至在鞋面上看到了自己的倒影。接着你抬头，看到了马尔福居高临下地看着你甚至还有点鄙夷。
你噌地站起来，过去那些敌意突然间汇集一点，你感觉脸蛋抽了抽，看到马尔福微微眯起他冷灰色的眼睛时，你觉得你一定对他做了个扭曲愤怒的表情。
马尔福眼睛从你脸上转到手上，看到他的魔杖时面部又拧巴成一团出离愤怒，马尔福咬牙切齿：你就是用粗鲁和地上的灰保养我的魔杖吗？
他瞪眼你也瞪眼，你缓缓地用袖子擦拭干净又用手抹了抹，举起来向他展示清洁后的样子——你确信马尔福如果能像龙一样喷火，你此时此刻已经烧成渣了。但是马尔福什么也没说，狠狠撞了下你肩膀就走了。你结结实实感受到马尔福的碰撞、肩膀的钝痛，和他身上从上节魔药课沾染在身上的味道。
那竟然该死的好闻。

06
虽然只跟马尔福横眉瞪眼短短几分钟，但你觉得最后一年的学生生涯仿佛又回到大战前。虽然不想承认，但你其实还蛮喜欢这个。
和斯莱特林的公共课比之前还要多。战后为了你们这届学生学校重新调整了课程以确保能补上欠缺的课程通过N.E.W.Ts，再加上战后教师减少，这也是不得已。于是这就造成了低头不见抬头见，为了避免总盯着马尔福，你也自觉地早起去占前排位置，争取把后脑勺留给金发脑袋。可这天你偏偏失眠了，第二天理所应当的迟到。当你把一堆书卷在怀里随随便便套上衣服领带狂奔到教室时，全教室只有一个空座。
你不光被扣了分，还得坐在马尔福和潘西后面，盯着教授，又得盯着马尔福的金脑袋。当教授讲课声音小下去，你满耳朵里就是潘西叽叽喳喳的声音。潘西说德拉科你答应我的，潘西说德拉科你看好不好看，潘西说德拉科你喜欢这个吗，潘西说德拉科吧啦吧啦。
马尔福说：你好烦。
你赞同。

07
然后你天天失眠天天踩点进教室天天盯着马尔福的后脑勺，过了一段时间马尔福的纸鹤终于忍无可忍吧嗒吧嗒飞过来，你打开看，上面画着愤怒的马尔福转身来戳你的眼睛。然后你画了个抽打马尔福后脑勺的图回给他，接着你俩就开始扔纸鹤。潘西回头看你，满脸写着不开心，那表情像是你夺走了她心爱的什么玩具。而你，你不在乎。你忙着跟马尔福扔纸鹤互骂，甚至得到了一点点点不愿承认的快乐。当你的纸鹤再次飞向马尔福时，潘西点点魔杖拦截了上面幼稚涂鸦，纸鹤吧嗒吧嗒飞到她手里，然后潘西说德拉科教授盯你很久了，马尔福嗯了一声，也就真的不再理你和你的纸鹤了。
你很生气。这就等于马尔福骂了你而你憋着没有骂回去让他吃屎一样，非常、非常不解气。于是为了不使自己气死，你每次上课都早早到教室坐前排，把后脑勺留给马尔福和潘西。

08
说是一起去霍格莫德，但到最后只有你自己晃悠在霍格莫德街道上。罗恩赫敏跑去约会了——这是你失策，你头晕脑胀跟着一起来的，这不怪他们。你漫无目的瞎逛，最终看到了鬼鬼祟祟的金发脑袋。你侦查邪恶的灯泡叮地一声绽放耀眼光芒，于是你尾随马尔福，看着他七拐八拐进了一家没什么人的商店，偷偷摸摸靠近壁炉抓了把飞路粉，然后你听到他说了声对角巷。动静挺大的，于是赶在商店老板来之前你也抓了把飞路粉跟着去了对角巷。
从壁炉里滚出来不是你的错，你也没想到马尔福会在你迈出壁炉的时候用他那可恶邪恶的脚绊你。你从地上爬起来，满身灰尘，但那个混蛋，仍然干净整洁。
马尔福嫌恶地看着你：这次跟踪我是为了什么？
你：哦，没注意你也在。
马尔福翻了个花式白眼出了商店，没理你。他在前面走，你就在后面跟着，当然，是偷偷摸摸。然后你发现奥利凡德魔杖店开门了，你看到马尔福在魔杖店门口站了很久，久到可能要海枯石烂地站下去。接着你想到马尔福庄园的地牢。
你的身体比意识还要快，当你走到马尔福身边拽着他进门时，对方突然使出浑身力气抗拒你。你回头看他，马尔福皱着眉，你在他脸上看到了你没想到的——痛苦。尽管那很快被厌恶掩盖。
你说：来吧，马尔福。
马尔福仍然抗拒，他拧巴着脸，甩开你放在他胳膊上的手，看起来下一瞬间就要开口骂人。但你比他还快，你攥着他的手腕，执拗地、霸道地把他拽进魔杖店。
你说：跟我一起。
马尔福皮肤很凉。

09
从魔杖店出来你才松开马尔福，天知道你有多怕他夺门而出。马尔福得有一根魔杖，所以你死死攥着他，非要看着他接过一根完美适合他的魔杖才肯罢休。
奥利凡德没有为难马尔福，他尽力为马尔福挑选魔杖，就像他为每一位顾客做的那样。最后他看着马尔福说知道他不是邪恶的人。马尔福低下头，谢过奥利凡德。你看着他的侧脸突然深切感受到了身边这个人排山倒海的愧疚。
你跟着马尔福从飞路网回到霍格莫德，又一起去了蜂蜜公爵买了许多糖果，从蜂蜜公爵出来，马尔福挑了几个塞进口袋，又挑了几个扔给你，然后又扫了几眼嘟囔着什么。你确定你听到了潘西的名字。
你问这些是给潘西买的吗？马尔福说这不关你的事。然后你咧咧嘴，笑他护女朋友。马尔福厌恶地看你一眼，说他不喜欢女生——至少不是潘西那样的女生。
你觉得你嗓子里被糖卡得不能呼吸，但你知道你没有吃那玩意儿。
剩下的路你没说话，他也没。你俩就这么晃悠着回到霍格沃茨，你准备回格兰芬多塔时马尔福叫住你，又给了你一瓶魔杖保养油。他什么话也没说就走了，你手里拿着油、口袋里装着他给你的糖，慢悠悠回到格兰芬多休息室，回到四柱床上。
罗恩早回来了，他看到你连忙跑来问你去了哪跟谁在一起。你支支吾吾，但也不想隐瞒什么，于是你说你跟马尔福在一起。而罗恩，张大的嘴巴能塞下一个鹅蛋。

10
罗恩开玩笑的跟赫敏说恋爱后对你的关爱不够以至于你投入了金发混蛋怀里。你辩解说没有跑到他怀里，赫敏点点头说当然没有，说你不敢。
你想了想，你确实不敢。赫敏又说，说你真的要和马尔福保持距离。其实一直以来这么跟你说的人不在少数，每个人都注意到你过分在意马尔福，过分追着他瞧，所以每个人都多多少少说过这些要你和他保持距离的话。你觉得他们真的很难理解你，你见到过马尔福当时因为杀与被杀的压力在厕所哭，你看到马尔福面对邓布利多时垂下的杖尖，马尔福在他父亲面前否认，在有求必应屋里喊不要杀你——这些事，他们不是你，不是当事人，他们不知道。所以你开始动摇对立位置。
——其实早在厕所见到马尔福的眼泪时你就开始动摇了。你确信你永远无法忘记那个少年。

11
重修七年级课程，课业考试比想象中还多，赫敏罗恩和你除了吃饭睡觉上课偶尔去趟霍格莫德就是在泡图书馆，学习、学习、看别人恋爱。这个别人指你。你很少看到马尔福一个人在图书馆，前后左右都没有潘西。于是你看看罗恩赫敏，又看看马尔福周围空荡荡的座位，就缓慢地、缓慢地挪到马尔福后面一排的桌子上，你抬眼就能看到马尔福的后脑勺。你正盯着金发脑袋，突然就被书从天而降砸了脑袋，咚地一声闷响引来周围人谴责的目光，包括马尔福的。但他转过头来，冰灰色的眼睛里满满都是嘲笑，恶作剧成功的狡黠，那重回校园后就很少上扬的嘴角此时此刻也晃眼的弯了起来。
你突然感到慌张，接着拿起魔杖，等马尔福回过头后也操纵着书本砸到他脑袋上：咚。
来来回回两三次，你俩互相用杀人目光瞪着彼此被一起赶出了图书馆。你和马尔福大眼瞪小眼，抽出魔杖准备决斗，你比他还快，喊了一声除你武器马尔福崭新的魔杖就到了你的手里。
马尔福阴沉着脸，看着自己两根魔杖都到了你手里。
马尔福：还我，我不希望第二根也认你当主人。
你感到很尴尬，递过去之后这家伙立马变脸给你来了个倒挂金钟。等你掉到地上后马尔福点点头：嗯，属于我的。
——你知道马尔福是在说魔杖，但你还是不可避免地耳尖一热。
你把这个归类被暗算后的愤怒。

12
你跟马尔福渐渐开始来往，重返校园大半年后，终于开始说话、吵嘴、有时甚至还结伴出行。当然第三种情况极其罕见。你还是会盯着马尔福瞧，但频率渐渐减少了——毕竟真人会主动出现在你面前。上课时他偶尔传来纸鹤，上面画你各种简笔涂鸦，你收着，回他个无聊的眼神。草药课马尔福会细致地切割、用魔杖轻轻搅拌一边注入魔力，他专注的时候你就隔着几组同学偷看他，他碎发遮住了灰蓝色的眼睛，你看不清全貌，只能看到他骨节分明、苍白的手指，高挺的鼻梁和因为认真专注紧抿的唇。
马尔福注意不到你在看他，但潘西会。狮子头潘西冲你眨眨眼，紧跟着手指便大大咧咧地摸到马尔福的胳膊上挽着他，然后凑近马尔福的耳朵说什么悄悄话。马尔福向潘西转过头听她的悄悄话，金脑袋遮住她大半张脸——从你这个角度看，就像是他在课堂上公然亲吻潘西。
而你感觉自己差点心梗，一哆嗦手上的草药便掉坩埚里，坩埚沸腾起来里面的东西混乱着变成诡异的颜色，粘稠的液体争相溢出。这会儿你也顾不上那对儿狗男女了，手忙脚乱地处理着引起了一阵哄乱。教授跑来帮你善后又给你扣了分——你撇撇嘴，余光转悠到马尔福身上。
他对着你皱眉。

13
你尽量不让自己显得愚蠢。尽管你做的许多都很愚蠢。马尔福向潘西转过头那个画面真的像亲吻，而他之前又说不喜欢女生——至少不喜欢潘西那样的——但你就是无法克制。你揣着自己乱七八糟理不清的心思刻意躲了几天马尔福，但最终还是败在天文课的作业下。当晚上你抱着书本跑去天文塔匆匆上楼时，猝不及防看到了在护栏边站着的马尔福，他好像就只是站在那里。
你脚步停下了，犹豫着缓缓挪动到他身后，马尔福在你靠近的时候就发觉了，他回头看你，你只觉得他在月亮下看也那么——咳。迷人一定是眼瞎。你这么想。
马尔福叫你：波特。
你叫他：马尔福。
算是简单又诡异的打了招呼。和平。平静。你在他转过头后不知道该说什么，于是你说你要走了，他嗯了一声回应。然后你不知道你该不该走——这有什么好犹豫的？你想了半天，踏出脚步。这时身后的马尔福突然又拖着长腔叫你：波特。为什么你一直盯着我？
你连忙否认：我哪有一直盯着你？
马尔福哼笑：那很奇怪。别这么做了。
哪里奇怪？怎么奇怪？你想问他，但又感觉许多话都说不出口，你在原地站了一会儿回想从开学到现在种种，然后问：是我奇怪还是你奇怪？
马尔福咕哝了一声：都有。
你心里狠狠一跳，往他那边小心翼翼地走了一步，又问：好的奇怪还是坏的奇怪？
马尔福沉默半天说：都有。
一个不可能的答案在你心里油然而生。你感觉你抱着书本的手开始出汗，心脏狂跳，耳朵也仿佛能听到咚咚作响的声音。当马尔福回头看你时，你觉得呼吸都被他打乱了。你尝试深呼吸，这让你想起三强争霸时邀请秋做你舞伴时的状态——空气离你而去，连大脑都在给自己下死亡通牒，而杀死你的则是面前这个金发混蛋。
马尔福向你走来，缓缓地。你无意识地后退，最终贴到墙壁上退无可退，只能绝望地看着他来到你面前将你卡在冰冷的墙壁和他之间。马尔福叫你波特。他低下头，将距离拉近到只能共享一片空气的地步。你看到马尔福眼里闪烁的——复杂情绪。从十一岁开始你就讨厌这家伙，这几年经历了这么多，你坚定地认为你俩是站在天平两端的人，不可能后退，不可能前进。但奇异的，你感觉在这一刻天平一边倒得可怕，你顺着斜度滑到马尔福面前，感觉至少在这一刻你俩是——贴近的。无论是真实还是譬喻。
直到你正因马尔福身上清冽的气味和炙热的呼吸而显得有那么一点点情迷意乱时他突然嘲笑你道：瞧你这副怂样。
你毫不犹豫地给了他一拳。

14
马尔福这个混蛋。马尔福这个怂货。你揍了他以后一看到那个金发脑袋满脑子里就这么两句话。现在你觉得不是你不敢冲进他怀里，而是马尔福不敢张开手臂。你确信只要他再来一次天文塔上的把戏，就会毫不犹豫地把他揍到石头地里——只给了他一拳真是便宜他了。
你好几天没再盯那个金发混蛋，太过反常以致于赫敏和罗恩充当你的眼睛进行实况转播。
罗恩：哦哦马尔福脸上怎么青了一块儿？
那是他活该。你在心里想。
赫敏：潘西在指着他笑。
他活该。你喝了口南瓜汤。
罗恩：马尔福往你这边看了。
然后你抬头，看到马尔福迅速转过头去装出一副若无其事的样子。然后你觉得，你俩说不定一直都是趁对方不注意的时候偷偷盯着彼此。
有点好笑。

15
那天的马尔福实在可恨。接连几天只要嘴唇被风吹过你都会想起对方的呼吸酥酥痒痒地降临在你的唇上，而你对此总是愤怒，拼了老命地用手去摩擦、用牙齿咬，好像这样就能把恼人的情绪全都赶走。但你没为此烦恼多久，繁重的课业和考试将你困在图书馆、魔法知识铺天盖地包裹你，你也很难分出心思去在意马尔福当时似有似无的犹豫不决。
但偶尔、偶尔还是能在图书馆里捕捉到边角里的马尔福，他那头浅金发色总是很难让你忽视。当你看着他和潘西扎比尼交谈时露出的浅笑，才发觉他比刚开学时少了许多阴郁。你也不由得勾勾嘴角。
然后你就看到马尔福向旁边一歪，倒在潘西大腿上。

16
周六约着去猪头酒吧，罗恩赫敏牵手先走了，卢娜在你前面，你看到纳威便放慢了些脚步给他们留出空间。接着你突然尴尬地意识到，这种情况下你跟金妮被硬生生圈在一起。你不知道该说什么，一会儿扶一下眼镜，一会儿搓搓手。金妮看你一眼反而笑了起来，大大方方拍拍你的肩膀说：怎么？做不了情侣连朋友也做不了了吗？
你揪紧的心瞬间解放，欢快地在胸膛里蹦哒。你不知道说什么好，就只能傻笑。金妮是个聪明的姑娘，如何妥当进退她心里有数。你在她面前反而感觉自己对待感情还很幼稚。
金妮听你这么说又笑了笑，她又想了一会儿说：可能我不是你喜欢的那个人。
你摸不着头脑，说你当时确实喜欢她。金妮含笑点点头，说我知道你喜欢我，但感觉——在内心深处你有一个更喜欢的人。
你目瞪口呆，像听到一个石破天惊的笑话。金妮不想细聊，走到蜂蜜公爵门口便停下脚步建议买点糖果再去酒吧。你点点头为金妮开门，没料到浅金脑袋站在门后面，惊讶表情转瞬即逝，刻薄的假笑转而浮在脸上，灰蓝色的眼睛打量着金妮，又转向你，说：陪你的女朋友？
金妮比你还快，说：我们分手了。
马尔福看看金妮，又看看你，挑了挑他的眉毛道：真遗憾，还指望你们生个蠢脸巫师呢。
你攥着拳头怒从心中起，“我们会的”这个回答哽在嗓子里。马尔福没再看你，拎着几个袋子从你面前走了。你瞪着他的背影，满脑子都是准备施加在他身上的恶咒。金妮拽了好几遍你的袖子才使你回神，然后她笑着看你道：别气了，有什么好气的？
对啊，有什么好气的。你咬着嘴巴压下心里头没头没脑的怒气，跟着金妮走进蜂蜜公爵。

17
当你再次抱着书本去天文塔的时候又看到了马尔福。他似乎很喜欢站在这个地方，咳，毕竟你在活点地图上也看到过很多次了。你在路过他的时候步伐又慢下来，决心不去理他，但又被他勾得移不开眼——或许也不是被他，或许是月亮，是晚风，是依稀闪烁的星。总之你无法转移视线。
马尔福当然注意到你了，你赶在他拖着长腔叫你之前拖着长腔叫他名字。马尔福哼了一声回头，看着你，叫你名字，把一张还算可以的脸拧成一团，你的名字就从他嘴唇里喷出来：波特。
是“波特”。你向前一步走，纠正他。但那个混蛋，就是故意不好好念你的名字，直到你走到他面前，他还是阴阳怪气地叫你波特。波特。波特波特波特波特——唔。
是他先招惹你的。你想。
你给了他一拳。在他肚子上，狠狠地。力道不小，马尔福吃痛得弯腰，刚抽出魔杖就被你扔了个缴械咒——这是你第三次抢了他魔杖了。但你知道你不仅如此，还要抢夺更多。你愤怒地、狠狠地拽着他领子把他半弯的身子拽起来，然后夺走了马尔福的呼吸——你吻了他。你张开嘴唇吸允着他的下唇，用舌头舔舐，甚至用上了牙齿，轻轻地、轻轻地拉拽着他。
是他先招惹你的。
当你终于放过他的嘴唇时，马尔福像是施了石化咒。灰蓝色的眼睛不可置信地盯着你，眼睛眨也不眨。你大仇得报似的嘲讽他道：瞧你这副怂样。
——是他先招惹你的。

18
其实你也挺怂，在亲吻过他之后你恨不得移形换影逃离他身边。但霍格沃茨没法移形换影，于是你能做的就是转身撒丫子狂奔。你跑了，当然跑了，强吻了就跑也真的特刺激。尤其亲吻的还是死对头。
你感觉心脏在胸口咚咚狂跳，血液直冲大脑嗡嗡作响，感觉缺氧、意识在逐渐远离你，嘴唇上仍然像覆盖着对方的唇，那感觉无法消除，你挣扎着跑回格兰芬多塔，四仰八叉倒在四柱床上的时候仍然如此。你仿佛一闭眼就是马尔福震惊的、漂亮的灰蓝色眼睛。你颤抖着，用手指轻轻抚摸着你接触他的地方，满脑子里就只有他了。
罗恩小心翼翼地叫了你好几遍你才听到他的声音，罗恩问你发生什么让你喘这么厉害，你话在嘴里转了转，最后说你揍了马尔福。听到这话的罗恩眼睛放光，看上去像是要立马从床上窜起来跳段踢踏舞。他追问你前因后果，你支支吾吾地，想了想一周前在天文塔上的马尔福、躺在潘西大腿上的马尔福、霍格莫德的马尔福、今晚的马尔福，最终你咬牙切齿地说：他欠。
罗恩现在是只快乐的小精灵，他从床上跳下跑到你面前，用力地、真挚地拍了拍你的肩膀：感谢你，伙计——为所有。
而你眨眨眼，抿了下唇。

19
就算你吻过马尔福也不能改变什么。只是当你看到他时会偶尔想到你们曾有短暂的亲密。
马尔福看你还是跟平常一样，甚至回溯到了大战前那副欠揍样，但你面对面瞪着他的时候，他视线总是不由自主地从你眼睛上往下落一点，满脸不自然地转开视线、或者别过脸。然后你像是能接收到他脑子里想法似的，心脏咚咚狂跳、说话也磕磕绊绊，天知道魔药课上你俩吵架模式，吵到最后你舌头打结，马尔福也变得心不在焉。于是口枪舌剑变得软趴趴地，打在心头上融化成一滩糖水。你俩顿觉无趣，互相饶过彼此。罗恩赫敏从爱情里探出头惊讶地看着你，而你利落地将草药切割整齐一脸严肃道：我，成长了。
他俩差点要为你鼓掌。
但你知道不是你说的那样。
当你再次抱着书跑向天文塔的时候，路过马尔福常站的位置前总是下意识地停驻，非要做几次深呼吸调整一下才敢迈步向前——但这次马尔福没在，那里空荡荡的，只有一弯残月和几颗伶仃的星。你在原地站了一会儿吹够了夜风才肯离开。
你发现你和马尔福停滞在一个诡异的阶段， 敌非敌，友非友，你确认他永远不会属于你的小圈子，可你总是想为他留一席之地。即使，即使那里会永远空着。

20
在“如何把自己搞进医疗室”这方面你可谓登峰造极。但在回宿舍路上打瞌睡从变幻的楼梯上跌下摔断腿——即使是你这个击败伏地魔的救世主，这个方式也有够蠢的。罗恩哭笑不得，赫敏狠狠捶了他一拳才让他哭丧着脸向你道歉，你不在意这个，腿高高吊起，安静等着庞弗雷夫人的药剂起作用。稍迟一会儿他们就被庞弗雷夫人挥着手臂赶走了，你的腿还没好，骨头重新长好的过程中疼痛一直流窜在右腿里。
你闭着眼也不知躺了多久，虽然不是那么疼但仍然无法叫你陷入深度睡眠，你迷迷糊糊听到有轻微的脚步声，从门口一路溜到你床边，对方好像盯着你看了好一会儿才向你凑过来，然后你感觉到有片微凉的、柔软的物体贴上了你的唇。
你对这个非常敏感，睡意一下子被打消，但即使睁眼你看到的也是漆黑一片——对方用他同样冰冷的手覆盖在你的眼睛上，然后你听到他向你扔了个昏睡咒。拜这个陌生的、偷吻你的混蛋所赐，你拥有了今晚的好梦。
翌日你向罗恩和赫敏说起这个，讨论半天他们只认为你是在做梦。罗恩笑着要你赶紧去交个女朋友，你胡乱点头，视线转到斯莱特林长桌上，一眼就看到了单手撑着下巴懒洋洋戳弄他盘子里的食物。接着他眼睛一转，视线穿过人群笔直地落在你身上。而你只能躲，去看罗恩跟他的鸡腿奋斗。
你想到昨晚冰冷的手和柔软的唇，和隐隐的、似曾相识的气味。你感到慌乱。你决定就把那当成一场梦。

21
日子是要一天天过的，当N.E.W.Ts考试结束后就算是赫敏也想扔书狂欢，生活变得悠闲至极，你除了等待考试结果外就是等待毕业。然而鉴于奇妙的，你是救世主而金妮是你的前女友，人尽皆知的这点直接导致了没有女生愿意接受你的邀请和没有男生愿意邀请金妮，前者觉得她们配不上，后者觉得他们不配。
辗转反侧认识到这点时你和金妮面面相觑无言以对。于是你俩不得不凑在一起，就为了参加那个该死的毕业舞会跳那个愚蠢的舞。
毕业舞会上你注意到了马尔福。你很难不注意他，就连金妮都忍不住说他好看。你没看金妮，就只顾盯着马尔福，盯他垂在额前的碎发，优质的黑礼袍，得体的微笑，跳舞时优雅的姿势。你不得不承认这混蛋身上与生俱来的贵族气质相当迷人，你确认只要他不展示他的恶劣性格你会更喜欢他——等等，什么叫“更”？
你猛地回头掐掉流连在他身上的视线，从旁边拿了被酒水，试图掩盖发烫的耳尖。
舞会后半部分曾经的DA成员都聚在一起，围成小圈聊天笑闹，说对将来的打算。金妮被罗恩的笑话搞得笑弯腰，手臂搭在你肩膀上做支撑，你下意识扶着金妮，也真怕她掉下去，老实讲，她喝了许多酒，已经变得晕晕乎乎的了。你扶她的时候从你的小团体里抽出功夫来快速望了下周围，你看到马尔福在不远处看着你，看着你和金妮。当他注意到你的视线时他别过头，快速亲吻了潘西的头发。
而你觉得那是事出紧急，这种情况下就算扎比尼在他身边他说不定也会去吻。但你无法解释横亘在胸口的怪异情绪。

22
舞会结束时你觉得应该去找马尔福说点什么，就算不说也应该站在他面前。可你怎么都无法离开DA成员，他们开始密谋去霍格莫德喝一宿，你干巴巴的应着，心思全不在这上头。满心、满脑子都是金发马尔福，天文塔上的、盥洗室的、奥利凡德魔杖店前的。
卢娜看着你：你有心事。
她斩钉截铁说话的时候你就无法否认这位奇特聪颖的姑娘，卢娜又说： 骚扰虻充满了你的脑袋。
你说：是的卢娜，是的。骚扰虻掌控了我。
卢娜歪着头看你笑：它不会掌控你，是你在吸引它。
你最后也没能见到马尔福，你随着DA成员去了霍格莫德，在三把扫帚酩酊大醉，第二天回格兰芬多的时候教授还想给你们格兰芬多扣分，但你们已经毕业了。罗恩路上嘟囔着还好毕业了，不然他们会被拖到第四名，整个格兰芬多院会用眼神杀死他们。你想想也觉得好笑。

23
你是全年级最后一个走的，在确定斯莱特林真的全走光以后才肯离开。离校前看到斯莱特林的新生，一眼看去傲慢至极，金发用发胶拢在脑后，大摇大摆地路过他。你回头看了一眼，突然想起马尔福一二年级的样子，这模样兼职是他的翻版，然后你晃神想到，如果他有了孩子可能也是这样。如果他有孩子的话——
现在你感到骚扰虻开始入侵你整个身体了。你不可抑制地想到天文塔，想到你和马尔福纠葛了七八年，想到他犹豫不决，想到你拽着他领子亲吻，想到医疗室那晚不知真假的吻。当你毕业，能把你和他牵连在一起的地方也不复存在了。
舞会那晚可能就是你最后的机会，而你躲在三把扫帚里，让蝻钩偷走了它。

24
你在N.E.W.Ts结果出来前就收到了魔法部的邀请，可你执拗地等着结果，当全部通过才肯去接受训练成为一名傲罗。你在魔法部，或者说整个魔法界中如鱼得水，毕竟“大难不死的男孩”、“杀死伏地魔的救世主”头衔就明晃晃地摆在那里。
赫敏罗恩结婚前一晚你跟罗恩带着一大帮朋友去三把扫帚庆祝摆脱单身夜，罗恩眼睛发光畅想着他和赫敏的婚后生活，你细细听着，最后醉醺醺地问罗恩怎么确定赫敏就是他的喜欢、他的爱呢？
罗恩摆摆手靠近你，说姑娘们那些喜欢啊爱啊太复杂难懂，说对他来说，喜不喜欢或者爱不爱，只要亲吻就知道了。
你笑得云里雾里。罗恩看你这样又拍拍你的肩膀说，亲喜欢的人有种天崩地裂的感觉——就像——就像——在身体里放烟花，你会记那种感觉记很久，说他还记得和赫敏第一次接吻——

25
你第一次亲吻马尔福是在天文塔上。在亲吻他之前你就感觉天崩地裂了。因为他怪异的叫你名字，因为他晃眼的金发、欠揍的脸。当你终于贴上那双唇时被他身上清冽的气味包裹，你甚至感觉体内被充实。你确信你不会忘记那柔软的触感，它不同于秋、不同于金妮——它是最特别的。
然后你突然想到医疗室的那一夜。你突然颤抖起来，手上的杯子差点被你摔到地上，罗恩扶住你，眼睛里满是关心，问你怎么了，问你发生了什么。而你大喘着气，像一条濒死的鱼，你终于承认：那不是梦。
罗恩不解：什么？
你坚定地重复道：那不是梦。
但罗恩不知道你是什么意思，你想除了你和始作俑者外没人知道。

26
你发现你喜欢你死对头。
  </div>
  