
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hermine lag mit geöffneten Augen auf dem alten abgewetzten Sofa und starrte an die Decke. Draußen prasselte der Regen gegen das Fenster. Es war ihr noch nie aufgefallen, doch ein feiner Riss zog sich von der großen Lampe in Richtung Wand. Sie reparierte ihn mit einem Wink ihres Zauberstabes. Wenn man nur alles so leicht kitten könnte. Seufzend setzte sie sich auf und begutachtete das Schlachtfeld. Zerbrochene Blumentöpfe, zersplittertes Glas, zerrissenes Papier, egal, wo sie hin sah. Der helle Holzboden blitzte nur an manchen Stellen noch hervor. An der Wand war ein großer roter Fleck zu sehen, von dem aus immer noch langsam Tropfen herunter liefen und sich in einer kleinen Pfütze sammelten. Immerhin war es der billigste Wein gewesen. Magie war schon etwas feines – mit Leichtigkeit konnte sie den Raum in seinen ursprünglichen Zustand zurückversetzen. Sie beobachtete wie Scherben wieder zu Gläsern wurden, wie abgesplittertes Holz sich wieder anschmiegte, wie Erde zurück in reparierte Kübel schwebte. Als letztes ließ sich die halb volle Flasche Wein wieder auf dem Couchtisch nieder. Ron und sie hatten wirklich ganze Arbeit geleistet. Worüber hatten sie eigentlich gestritten? Hermine konnte sich nicht mehr erinnern. Es war vermutlich wie immer eine absolut unwichtige Kleinigkeit gewesen.

Seit der Schlacht um Hogwarts waren inzwischen fünf Jahre vergangen. Harry und Ginny waren zusammengezogen und hatten geheiratet und auch Ron und Hermine hatten sich diese Wohnung in London genommen. Anfangs schien alles perfekt zwischen ihnen. Es hatte lange genug gedauert, bis sie zueinander gefunden hatten, und sie wollten ihre Liebe in vollen Zügen genießen. Es waren schöne friedliche Jahre, die sie nach dem Ende des Krieges bitter nötig hatten. Hermine hätte glücklich sein müssen, doch es gelang ihr nicht. Immer wieder versuchte sie sich selbst ins Gewissen zu reden, sich klar zu machen, dass sie alles hatte, was man sich wünschen konnte, dass sie eigentlich kein Recht hatte, unglücklich zu sein. Doch es half alles nichts, etwas fehlte in ihrem Leben und sie fand es einfach nicht. Sie bemühte sich lange Zeit, das Gefühl zu verdrängen, doch es kam immer wieder zurück. Langsam aber sicher wurde ihr bewusst, dass Ron ihr nicht das bieten konnte, was sie sich wünschte. Hermine hatte ihr Leben lang alle Bücher verschlungen, die sie in die Finger bekam. Und entgegen der Behauptung einiger böser Zungen waren das nicht nur Sachbücher gewesen. Sie liebte Romane, dramatische Liebesgeschichten mit und ohne Happy End. Vermutlich hatten diese Bücher sie nach und nach verdorben – ihr unrealistische Hoffnungen und Wünsche eingepflanzt, sie mit ihrer Situation unzufrieden werden lassen. Selbst Ron hatte irgendwann gemerkt, dass etwas nicht stimmte. Selbst Ron. Da war das Problem. Hermine wollte die große Liebe, Romantik, Gefühle, die sie beinahe platzen ließen, einen Partner, der ihre Bedürfnisse spürte. Und sie hatte Ron. Eigentlich hätte sie es schon in der Schule wissen müssen. Dass er so lange gebraucht hatte, um sich seine eigenen Gefühle einzugestehen und auch danach zu handeln, war genau das Gegenteil von dem, was Hermine sich wünschte. Es war ja nicht so, dass er sich nicht bemühte... Ein furchtbares Wort. Bemühen. Im Rahmen seiner Möglichkeiten tat Ron alles... Nein, das war nicht besser. Diese Gedanken schwirrten schon eine Weile in ihrem Kopf. Immer wieder war sie kurz davor, die Beziehung zu beenden, doch dann entschied sie sich dagegen. Sie konnte das alles nicht einfach wegwerfen. Er war schließlich nicht irgendjemand, er war ihr bester Freund. Das Risiko, auch diese Freundschaft zu verlieren, war einfach zu hoch. An diesem Tag war das Fass jedoch endgültig übergelaufen. Und dass sie sich an den Grund für diesen Ausschlag gebenden Streit nicht erinnern konnte, sagte einfach alles. Ron hatte seine Sachen gepackt und war hinausgestürmt. Sie kannte ihn, er würde sich bald beruhigen, doch bis dahin hatte sie nicht vor, mit ihm zu sprechen. Das wäre sinnlos. Hermine sah sich in der kleinen Wohnung um. Viel fehlte nicht. Er hatte neben seinen Kleidern natürlich seine Quidditch-Fanartikel und die Schokofrosch-Sammelkarten mitgenommen. Die meisten seiner Sachen hatte er gar nicht erst vom Fuchsbau mit hier her gebracht. Seinen Besen konnte er in der Stadt ohnehin nicht fliegen und besonders viel Platz war auch nicht. Sie hatten neben dem Bad und dem Schlafzimmer noch ein weiteres Zimmer. In einer Nische war eine winzige Küche, bei deren Anblick Mrs. Weasley beinahe in Ohnmacht gefallen wäre und die durch eine Theke vom Rest des Raumes getrennt wurde. In der Mitte des Zimmers, mit dem Rücken zur Küche, stand das alte Sofa aus grünem Chintz-Stoff, das seine besten Tage wirklich hinter sich hatte. Den kleinen Tisch aus dunklem Kirschholz hatte Ron zu Hermines Ärger regelmäßig als Ablage für seine Füße missbraucht. Ihr ganzer Stolz war ihre Bücherwand. Wuchtige Regale, ebenfalls aus dem dunklen Holz, bedeckten jeden verfügbaren Zentimeter. Alphabetisch geordnet hatten dort die meisten ihrer kostbaren Schätze Platz gefunden. Was in einer Zaubererwohnung nicht fehlen durfte, war natürlich der an das Flohnetzwerk angeschlossene Kamin. Für sie alleine war die Größe der Wohnung nun absolut ausreichend. Doch sie hatte nicht vor, noch sehr lange hier zu bleiben. Sie musste nun auf Ron keine Rücksicht mehr nehmen und würde den Ruf von Minerva McGonagall annehmen. Die Schulleiterin hatte ihr den Posten der Lehrerin für Zauberkunst angeboten. Professor Flitwick wollte lieber heute als morgen in den Ruhestand und Hermine war wohl seine Wunschkandidatin. Das einzige Hindernis war noch, dass sie den Zaubereiminister um ihre Entlassung als Leiterin der Abteilung zur Führung und Aufsicht magischer Geschöpfe bitten musste, doch das dürfte kein Problem sein. Kingsley Shacklebolt war ein Freund von ihr und ein Posten in Hogwarts eine große Ehre, der er nicht im Weg stehen würde.

Die Sicherheit diesbezüglich, mit der sie am Vorabend ins Bett gegangen war, war am nächsten Morgen verschwunden. Nervös klopfte sie an die Tür des Zaubereiministers. Schon bei der ersten Berührung sprang die Tür auf und ließ sie ein.

„Ah, Hermine, schön, dass Sie so schnell gekommen sind."

Hermine sah ihn verwirrt an.

„Ich verstehe nicht?"

„Haben Sie mein Memo gar nicht erhalten?"

„Nein, ich war noch gar nicht in meinem Büro. Ich wollte Sie um etwas bitten."

„Ah gut, gut. Ich habe auch eine Bitte an Sie. Ich würde das niemandem sonst anvertrauen."

Hermine wurde ein wenig mulmig. Das klang nicht so, als wäre er mit ihrem Abgang einverstanden. Shacklebolt stand von seinem riesigen Schreibtisch auf und ging unruhig hin und her.

„Sie sind eine meiner begabtesten Mitarbeiterinnen und Sie haben einen unumstößlichen Charakter. Ich habe bei Ihnen nicht die Befürchtung, dass Sie sich beeinflussen lassen. Sie sind integer, loyal und unbestechlich."

Sie spürte, dass sie unter dem Lob des Ministers errötete. Ohne Frage fühlte sie sich geschmeichelt von diesen Worten, doch ihre Zuversicht im Bezug auf den kurzfristigen Wechsel nach Hogwarts schwand. Es war immerhin schon Juli und spätestens am 1. September müsste sie dort sein.

„Hermine, Sie werden ein Auge darauf haben, nicht wahr?" 

Kingsley Shacklebolt stand nun direkt vor ihr und sah sie fragend an.

„Entschuldigen Sie, aber worauf soll ich ein Auge haben?"

„Habe ich das noch gar nicht gesagt? Auf Lucius Malfoy natürlich. Er ist seit kurzem wieder in England und man bekniet mich von allen Seiten, ihm einen Posten im Ministerium zu verschaffen. Scheinbar hat er noch einigen Einfluss auf die Leute. Man scheint nur allzu gerne die Vergangenheit zu vergessen, wenn mit den richtigen Mitteln gearbeitet wird. Ich kann allerdings nicht leugnen, dass wir es unter anderem seinen großzügigen Spenden zu verdanken haben, dass die Winkelgasse wieder aufgebaut wird."

Hermine konnte es nicht glauben. Wie konnte dieser widerliche Mann wieder einen Fuß in die Tür des Ministerium bekommen? Jeder wusste, dass er ein Todesser gewesen war. Und nicht nur irgendeiner, sondern ein bedeutender. Ein überzeugter Anhänger Voldemorts. Warum waren die Leute bereit, ihm das zu vergeben? Warum musste er unbedingt wieder einen einflussreichen Posten bekommen?

„Ich verstehe, Herr Minister. Aber wie stellen Sie sich das vor?"

„Nun, ich habe letztlich den vielen Bitten nachgegeben und zugesagt, dass ich ihm eine Stelle im Ministerium geben werde. Er wird für Sie arbeiten."

„Für mich?" Wenn sie ehrlich war, wollte sie sich diesem Zauberer nicht einen Meter zu viel nähern, und nun sollte er mit ihr zusammen arbeiten?

„Ja, richtig. Ich möchte, dass Sie darauf achten, dass Mr. Malfoy nicht in seine alten Verhaltensmuster zurückfällt. Ich vertraue ihm nicht. Ganz und gar nicht. Aber ich konnte mich nicht weiter gegen die vielen Stimmen durchsetzen. Hermine, ich zähle in dieser Sache auf Sie."

Sie räusperte sich und wusste nicht so recht, wo sie anfangen sollte. 

„Ich verstehe das Problem vollkommen und ich bin stolz darauf, dass Sie mir diese Aufgabe anvertrauen wollen, aber ich bin heute morgen hier her gekommen, um Sie um die Zustimmung zu meiner Ernennung als Lehrerin für Zauberkunst in Hogwarts zu bitten. Minerva McGonagall hat mich darum gebeten, die Nachfolge von Professor Flitwick anzutreten und ich möchte diese Chance wahrnehmen. Das Schuljahr beginnt, wie Sie wissen, am 1. September."

Während sie gesprochen hatte, hatte Hermine den Blick des ehemaligen Aurors gemieden und nun hielt sie gespannt den Atem an. Es klopfte.

„Ja, bitte?"

Die Tür ging auf und ein großer Mann trat ein. Hermine hätte nicht gedacht, dass sie ihn jemals wieder sehen müsste, doch da war er. Lucius Malfoy hatte sich äußerlich kaum verändert. Er hatte seine alte überhebliche Haltung wiedererlangt und sein silbrig-blondes Haar war wieder makellos glatt. Nichts ließ mehr ahnen, dass die letzten Monate unter Voldemorts Herrschaft für ihn alles andere als angenehm gewesen waren. Er war nicht unattraktiv und Hermine verabscheute sich selbst ein wenig dafür, dass es ihr nicht entging.

„Guten Morgen, Herr Minister.", sagte er mit einer tiefen Verbeugung. Der Angesprochene kam mit zwei großen Schritten auf ihn zu und reichte ihm die Hand mit einem warmen Lächeln im Gesicht. Hermine gratulierte ihm in Gedanken für diese Scharade. Sie war sich nicht sicher, ob sie ihre Abneigung diesem Zauberer gegenüber auch nur ansatzweise so gut verbergen konnte.

„Lucius. Wie geht es Ihnen?"

„Ich kann nicht klagen."

„Wie schön. Sie kennen Miss Granger?", Kingsley deutete auf Hermine, die sich eben von ihrem Stuhl erhob. Sie streckte ihm höflich die Hand zur Begrüßung entgegen.

„Selbstverständlich.", sagte Malfoy. Er sah ihr mit festem Blick in die Augen, ergriff ihre Hand und küsste sie, „Es freut mich, Sie wohlauf zu sehen."

Hermine erwiderte nichts und ein süffisantes Lächeln erschien auf den Lippen des ehemaligen Todessers. Offenbar stand ihr ihre Abscheu deutlich ins Gesicht geschrieben.

„Miss Granger ist die Leiterin der Abteilung zur Führung und Aufsicht magischer Geschöpfe und ab heute Ihre Vorgesetzte."

Das Lächeln erstarb augenblicklich.

„Am besten, Sie führen Mr. Malfoy einmal herum und zeigen ihm alles."

„Das wird nicht nötig sein, Minister, ich kenne mich bereits im Haus aus."

„Seit Ihrem letzten Aufenthalt hier hat sich einiges geändert, wie Sie sehen werden.", sagte Hermine, den Einwand ignorierend, und öffnete die Tür für den neuesten Mitarbeiter des Ministeriums.

Kingsley lächelte sie dankbar an und sagte: „Hermine, wegen Ihrer Bitte sprechen wir ein andermal weiter. Ich werde mich mit Minerva deswegen in Verbindung setzen."

„Vielen Dank. Kommen Sie, Mr. Malfoy, ich habe nicht den ganzen Tag Zeit."

Während sie ihn umher führte, sprachen sie nur das Allernötigste miteinander. Schließlich kamen sie vor Hermines Büro an. Wie von Zauberhand war an dem leer stehenden Raum daneben bereits ein Schild mit der Aufschrift „L. Malfoy" erschienen. Die beiden Zimmer waren mit einer neu eingesetzten Glastür verbunden. Der Zaubereiminister hatte das mit dem ein Auge auf ihn haben offenbar wörtlich gemeint.

„Kommen Sie einen Moment mit in mein Büro, damit wir Ihre Aufgaben besprechen können."

Sie wies auf den Stuhl vor ihrem Schreibtisch und nahm selbst dahinter Platz.

„Mr. Malfoy, ich muss ehrlich zu Ihnen sein, ich habe erst heute Morgen erfahren, dass Sie im Ministerium, geschweige denn in meiner Abteilung arbeiten werden, daher weiß ich noch nicht so recht, wie ich Sie am besten einsetzen kann."

„Miss Granger, lassen Sie mich ebenfalls ehrlich sein, ich glaube kaum, dass ich lange unter Ihnen arbeiten werde."

Er versuchte scheinbar sie mit seinen grauen Augen nieder zu starren und sie zu verunsichern, doch damit hatte sie bereits gerechnet. Sie wich seinem Blick nicht aus, obwohl sie sich fühlte, als würde er sie röntgen.

„Na, na, nun seien Sie doch nicht schon am ersten Tag so pessimistisch ob Ihrer Leistung. Wenn Sie sich anstrengen, schaffen Sie die Arbeit bestimmt."

Darauf antwortete er nicht, sondern zog nur eine Augenbraue nach oben.

„Wie Sie wissen, behandeln wir hier alle möglichen Fälle, die im Zusammenhang mit magischen Geschöpfen stehen. Ich werde Ihnen aus jedem der Bereiche Akten übergeben, die Sie bearbeiten werden. Sie werden nach den geltenden Vorschriften und Gesetzen entscheiden und ihre Entscheidungen ausführlich begründen. Ich werde mir das genau ansehen und danach überlegen, wie ich Sie am besten einsetzen kann. Sie können sich jetzt Ihr Büro einrichten."

Sie atmete tief durch, als er die Glastür hinter sich geschlossen hatte. Für den Anfang hatte sie sich ganz gut geschlagen, fand sie, doch sie musste auf der Hut bleiben, dieser Mann war gefährlich. Was Ron wohl sagen würde, wenn sie ihm davon erzählte? Er würde vermutlich ausflippen, dass ein bekannter Todesser wieder im Ministerium arbeiten durfte. Sie würden gemeinsam darüber fantasieren, was er insgeheim plante und die verrücktesten Ideen haben. Sie würden... Ron würde nicht zuhause sein. Sie hatten sich getrennt. Sie würde alleine sein und sich davor fürchten, wieder auf Malfoy zu treffen. Es war das erste Mal seit langer Zeit, dass sie ihre Gedanken und Ängste nicht sofort mit ihrem besten Freund teilen konnte. Diese Erkenntnis über die Tragweite ihrer Trennung traf sie wie ein harter Schlag und ließ ihr beinahe die Tränen kommen. Sie konnte sie gerade noch unterdrücken und war sehr froh darüber, dass es ihr gelang, als sie bemerkte, dass Lucius sie durch die Glasscheibe beobachtete. Sie tat so, als hätte sie es nicht gesehen und begann damit, Akten für ihn anzufordern. Nach und nach füllte sich sein Schreibtisch mit Unterlagen und Hermine stellte zufrieden fest, dass er schon bald zu beschäftigt war, um ihr weiter ungewollte Aufmerksamkeit zu schenken.
  </div>
  