
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
chapter.1

“家族交给你这项任务，不是因为它荣耀或者富利，而是因为它如此重要——重要却艰难。所以我们相信，在家族的年轻一代中，只有最优秀的你，才能担此大任。”

 

当年的盖勒特听着叔父这一番夸夸其谈的鼓励时，心中的白眼直翻上天——一切只是因为他父亲死得早，叔父想让自己一脉在家族中彻底边缘化的借口。

 

“从警队开始闯荡吧，盖勒特，当你身居高位，在美利坚联邦政界混得风生水起时，不要忘记家族曾经对你的信任和苦心！”

 

比较乐观的想法是，他从小生于家族长于家族，对于犯罪世界的一切了若指掌，如果走出这一切，接触外面合法社会的规则，也不失为一份经历。

 

但现在他已经烦透这些规则了。尤其是上司第十次对他强调，警队中的升迁更倾向于提拔有稳定家庭的人，花花公子在政治上永远不会有前途。

 

“队长，我不想当花花公子，但热心市民对我们警队的服务特别满意，时常导致一些关怀过甚的情况发生——”

 

“——你他妈就不能找个正经人结婚？！！”，领导拍案而起，暴躁地咆哮：“要不是看在破案率的份上，我早让你去守档案室了！！！”

 

“正经——人——也就是说，不限于男人女人？”盖勒特问，他的心理素质不错。

 

领导把他轰出了办公室。后来有同事告诉他，如果结婚对象是个男人，在政治上属于加分项，生活上却属于加压项——因为同志夫夫的家庭冲突总比其他家庭更剧烈，家庭暴力的血腥程度和频发概率也叹为观止。

 

盖勒特预测这位同事今后会被投诉歧视少数群体而砸了饭碗。事实上，他的心中有了人选。是在查一桩校园失窃案的时候遇见的。

 

霍格沃兹大学因为丢失了一批重要的科研资料而报了警。盖勒特达到现场后，看守资料的校工说：“事发的前一阵，邓布利多教授从我面前走过，你知道的，他的眼睛会催眠，之后我就什么都不知道了，资料应该那时候失窃的。”

 

相信科学的盖勒特喝了一杯咖啡去见那位教授，发现教授并没有想象中的异能，只是比学校里的其他学究更性感迷人了些，比夜店里的热辣男郎更幽默知性了些。

 

教授来自英国，看上去是一位传统绅士，他给盖勒特泡了一壶茶，表示会积极地配合调查。盖勒特提了一些问题，比如对方的婚姻状况、家庭背景、星座血型、业余爱好和饮食习惯等等，然后满意地打道回府。

 

第二天，失窃的科研资料因为涉及国家敏感，案子移交给了中情局，盖勒特仍然敬业地前往教授办公室进行复查。

 

教授不仅泡了茶，还给了他一块蜂蜜柠檬蛋糕。

 

他盯着教授丝质西装下难以掩盖的迷人臀线，琢磨着自己的算盘，联系起教授的专业——政治学，问他是否愿意参与一项社会实践。

 

“帮助一个德裔年轻警官进入洛城的政治环境，给他些建议，看看他能爬到什么位置。”

 

“严格来说这不属于我的研究范畴，但我会乐于帮助某位英俊优秀的警官，无论他是否参与政治活动。”

 

这话通过教授的磁性嗓音说出来，还附赠了一个性感的眨眼，盖勒特竟然有些脸红：“那么，我们从就餐活动开始？”

 

一切似乎自然而然。他为教授打开车门时，对方很享受这种体贴：“我以为会是一辆警车。” “是吗，你更喜欢哪种车？” “基于之前的委托，我会提出意见——这辆私车对于基层警官来说，不太合适。”

 

他于是解释，父母早亡后，为自己留下了一笔基金，打理基金的经理人建议他买了这辆古董保时捷，因为具有升值的空间——这都是真的，尽管叔父放逐了他，却从未盘剥过父亲留给他的资产。

 

教授挺喜欢开玩笑：“看来，我认识了一个被警局收编的蝙蝠侠？”

 

“我可不愿意当蝙蝠侠那样的孤家寡人”，他说，“我还指望着成家立室，升职加薪呢。”

 

“那你可能更需要一个拥有政治资源的伴侣——” “——或者是政治智慧”，盖勒特侧过头去，看了他一眼，教授就沉默不语，左顾右盼地浏览窗外掠过的风景。

 

尽管餐厅距离学校好几公里，还是遇到了教授的学生，忒休斯和莉塔，一对正在交往的年轻情侣，过来向邓布利多打了招呼，然后将目光好奇地投向盖勒特。盖勒特想了想，以警官的身份介绍了自己，而不是教授的约会对象。教授感激地看了他一眼。

 

“抱歉，我不愿意向学院的人过多坦露自己的私生活”，小情侣走后，邓布利多补了一句。

 

“哦？那我很有幸成为私生活的一部分。”

 

教授弯起眼睛笑了起来，他唇边有一道漂亮的笑弧，盖勒特不禁想象这样的老师在学校里会有多受欢迎。虽然略有隐忧，但现在这支英伦玫瑰就要越洋跨海地折在自己手里，他又有些得意。

 

接下来他们去看了一场戏，接近尾声的时候，他向情感丰富的教授递去纸巾，从舞台上散发出的微光中，对方用那双盈满泪水、蓝绿交织的眼睛望了他一眼。

 

见鬼，那个校工说的话是真的，他有些发懵。舞台上的内容在脑中一扫而空，他竭力保持住正经端坐，目不斜视，以防被对方发现自己神思游离。

 

所幸散场后邓布利多没跟他聊起戏里的内容。盖勒特送他到公寓楼下后，他说：“改天再请你上去喝东西吧，今天有些累了。”他们约好了下次见面的时间，又定下一起去打壁球。

 

临别时，他亲吻了对方的手背：“和你共渡的时间很美妙，教授”。

 

“阿不思，阿不思·邓布利多。”“晚安，阿不思。”“希望在今晚十二点前，有人通过电话在我耳边说这句话，或者再说些别的。”“会的，阿不思。”

 

他等到楼上灯光亮起，才缓缓发动引擎，同时根据一楼的房号规律，结合那盏灯在楼里所处的位置，推测出了邓布利多家的门牌号。

 

回到家后，他向叔父致去了一通电话，说了自己准备结婚的事。

 

 “恭喜你，盖勒特，你已经迈上了平步青云的第一步！天啦，我迫不及待地要看你坐进局长办公室的那一刻了！”

 

叔父喜气洋洋又絮絮叨叨地表达了自己的兴奋，随即话锋一转：“不过，有些情况我想现在告诉你，希望你有所准备。”

 

盖勒特有不好的预感。

 

“我被检查出了癌症，而你的堂弟年纪还太小……所以……如果我没撑下去，希望你能回来接管家族。”

 

盖勒特在那一刻，突然很想砸掉手机，但因为刚才答应邓布利多的那声晚安，管住了自己的手。

 

“希望您能健康痊愈”，他说，虽然听起来像是讽刺，但确是发自真心实意：“也希望我能好好地享受一阵甜蜜的家庭生活。”

 

“会的，盖勒特，一切会越来越好的”，然后电话那头的叔父开始剧烈地咳嗽，咳声越来越撕心裂肺，最后通话忽然中断了。

 

他听着电话那头传来的嘟嘟忙音，不知所措。
  </div>
  