
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
01 De Agosto. 1980.
Era uma bela tarde. O sol brilhava no fundo da paisagem, iluminando uma casa branca cercada por um jardim bem cuidado. Um carro surgiu na esquina e entrou na garagem da bela casa.
Um homem sai do carro, nota-se uma aliança em sua mão esquerda, e abre a porta do lado do passageiro. De lá sai um linda mulher, que como o outro usava uma aliança. Ela carregava um menino recém-nascido nos braços.
_Precisa de ajuda, Lily?- Perguntou o homem.
_Sim, pegue a minha bolsa, por favor, James.- Respondeu.
James pega a bolsa e retira a varinha da calça. Da um toque com ela na maçaneta e a porta se abre. Ele era um homem interessante; alto, magro, cabelos pretos despenteados e usava óculos, seu sorriso, porém, sempre arrancou suspiros por onde passava. Sua mulher era tão bela quanto ele: alta, magra, cabelos ruivos que caiam em cascata sobre seus ombros. Tinha um sorriso encantador, mas eram os seus olhos que tinham a capacidade de iluminar todo o ambiente, eram de um verde-esmeralda fascinante. 
Assim que entram em casa, James guarda a bolsa de Lily, que tinha subido ao quarto do filho para coloca-lo em seu berço. Deu um beijo em sua testa e se juntou ao seu marido, sentado em um grande sofá, na sala.
_Ele é a sua cara, não tem dentes, mas acho que todos se encantaram com o seu sorriso.- Disse Lily. 
O marido a olhou, sorrindo e a abraçou:
_Pode até ter um belo sorriso, mas apenas com o olhar ele poderá refletir todas as estrelas que brilham no céu. Ele tem os seus olhos.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
