
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Isn’t It Romantic？

 

00.

“你不打算吻我吗？”

纽特的手按在忒修斯的肩膀上，白色的指节微微发红，在性爱的时候他喜欢忒修斯的手扣进指缝中，迎合着对方的力量，仿佛下一秒就可以把他纤细的手掌捏碎。
“什么？”
他躺在哥哥的身上，半张脸埋在忒修斯的肩膀里。静谧的夜晚里，他所有能听见的只有哥哥平稳的呼吸声，唯一能呼吸到的只有属于哥哥的气味。

“亲吻代表爱和关心，受孕的机会能大点。”
或许他就只是在渴望一个吻，谁又能说得清。忒修斯的唇停留在他的嘴角上，鼻尖划过他苍白的脸庞，仅仅是柔软的触感就让他心跳加速，做爱时的闪光感又回到了身上。

“这样就足够了？”
忒修斯搂着他的腰，手指摩挲于侧身凸起的伤疤上。

空气中还弥漫着情欲释放后的咸湿味，闷热的空气让忒修斯不舒服地轻哼着，但最终也没有推开他。

“这样挺好的。”
纽特的眼睛半阖着，湖蓝色的眼睛里光线逐渐转淡，清冷的月光下如同瓷娃娃的玻璃眼珠，分外脆弱。
睡吧。忒修斯在他耳边低语着，温热的鼻息洒在耳垂上，像是在述说那些只有深夜才能分享的秘密。

“剩下的事明天再说。”

 

 

01.

纽特来找他，说他想要个孩子。

男孩看起来没什么精神，也可能只是对忒修斯的凝视感到不自在。棕色的脑袋怂拉着,端正地坐在沙发上，蓝色的眼睛偶尔抬起看他的哥哥一眼。

而忒修斯则在思考他的弟弟有没有成年。他和家里断开关系的时候甚至还没从霍格沃茨毕业，那决定匆忙而坚决，年幼的纽特并没在他的考虑范围之内。他的离开甚至上了报纸——“巫师至上”的斯卡曼德家族失去了他们完美强大的继承人，一张本可以通往政界和上流社会的黄金门票。

“我想过了，你是最好的选择。我们都拥有优秀的血统，你是傲罗里最强大的。我们的孩子会拥有最完美的基因。”
纽特朝他眨眨眼，露出一个试图平息空气中低沉而尴尬的气氛的微笑。

他的弟弟听起来和他们的父母如出一辙。看上去爸妈确实把纽特教育的很好，那小脑瓜里装满了对纯血论的崇拜以及扭曲的繁殖欲，并对此毫不怀疑。爸妈也曾为他做过类似的筛选，从血统到外表，然后告诉他们的儿子应该在适当的时候向名单上这几个巫师表露好感。
他深吸一口气，让自己脱离随之而来的其他回忆。

“我以为爸妈会替你做好决定。一个名单，列好了所有供你选择的人。” 

“你离开我们了。” 纽特的目光瞥向一边，语气心不在焉。“所以他们根本没考虑过你。但谁都知道我们的结合是最好的。”

忒修斯对此表示怀疑，他还记得收到的无数封吼叫信，他们视他为家族的叛徒：单方面拒绝任何联系，自顾自上了战场，拿到的勋章上刻意遮掉了姓氏。

 

“我可以做任何事。”
男孩自顾自地说道。他看起来像只容易受惊的小猫，总会下意识咬着唇瓣，蓝色的眼睛荡漾着渴望的波澜，脆弱的特质令人着迷，你可以把所有的幻想投放到他的身上，只要他愿意，他总会满足你。
忒修斯没有阻止纽特爬到他的腿上，男孩的屁股隔着布料不经意地磨蹭着忒修斯柔软的大腿根部，很清楚怎么快速撩起人的情欲，男孩没有再缩短两人身体的距离，冰凉的手指从忒修斯的衣领里钻了进去，指肚有意无意地按压着他的后背。
“所有你想要的。”

那是邀请函，也包含了卑微的乞求，轻柔的声音在每一个单词后的停顿让人迷醉，两种含义都被把握的恰到好处。在他和家族断绝关系后，很明显他的父母找到了另一种进入上流社会的入场券，他们把纽特打磨成了一个可以满足所有人的婊子，白皙的身体只会为你绷紧颤栗，抖动的喉结唯有在你的触碰下才会放声歌唱。你可以尽情享用他，只要记得在结束后付出约定好的价格。
有一瞬间忒修斯又闪回到了过去，他的父母想要个强大的继承人，那些无止尽的训练和折磨，手已经红肿到动弹不得却还是要捡起地上的魔杖再重复一遍。他们把同样的教育模式也用在了纽特上，而效果颇为惊人。

他叹息着，纵容了纽特的行为。他有过一些浪漫关系，在他还没有被提拔为傲罗办公室主任之前，但显然没有谁能像纽特那样让他情欲高涨。那感觉说不出的好，男孩的手指贴在他的两腿之间，灵活地勾勒着性器的形状，粗重的呼吸代表着他也同样兴奋，但他必须要等到来自哥哥的许可。

“这就是你想要的？被操？”
他避开了纽特渴求的嘴唇，手指钳住了纽特的下巴。男孩看起来完全陷入了热烈的情欲中，湖蓝色的眼睛里就可以读出那些大胆露骨的想法。

“可我对你没兴趣，亲爱的。”
他笑着推开纽特，注视着对方狼狈地摔在地上，手指划过男孩的皮肤没有丝毫眷恋。狠狠伤害对方的念头闪过他的脑畔：掐住对方的脖子，然后再施几个恶咒，把过去受到的伤害逐一返还回去。
忒修斯意识到他的手在颤动，指尖感受着纽特脖子上静脉的跳动，苍白的皮肤因为他的施力染上了粉色。大脑里簇拥着各种疯狂的想法压抑的他无法呼吸。那并不是纽特的错。其中一个声音告诉他。忒修斯明白道理，可男孩的仅仅是出现就带回了童年所有的糟糕回忆。他无法控制自己的软弱，以及内心沸腾的怒火。

哦，求你，是的，求你。
他低头看见的是纽特眼中那片愉悦的火光，失去血色的唇瓣不断重复着色情的请求。男孩的手掌覆盖在他的手背，却更像是在鼓励他再用力些。
纽特以为这只是个游戏，如果忒修斯能从伤害他中得到更大的快感，他很愿意承受那些疼痛。
因为纽特想要个孩子，他们的孩子。

他放松了虎口的力道，俯下身让自己笼罩在纽特身上。男孩正茫然地仰视着他，期待着他的下一步。
他讨厌和斯卡曼德家有关的一切，但却不打算拒绝纽特的请求。忒修斯说不清那算是同情还是报复。
“哦，爸妈真是把你搞得一团糟。”

他再次固定住纽特的下巴，给了男孩第一个吻。

 

 

02.

纽特会固定地出现在他的公寓，声称培养感情可以增加受孕的几率。
忒修斯不知道在他之前有多少男人陪他玩过这种游戏，但纽特显然乐在其中。男孩就像位热恋中的新婚妻子，在他的丈夫工作结束归来时贴在他的身上，贪婪地呼吸着忒修斯的气味，将吻落在他的脸颊上。他们会一起享用晚餐，讨论些细枝末节的话题，但更多的时间还是性爱。

纽特可以成为任何你想要的淫秽幻想。只要把手指放在唇边他就会自觉地含进去，灵巧湿滑的舌头卷着你的指节向更深处吞下，脸颊两边向内凹进，看向你的眼神迷离又无辜，你知道男孩正在渴望吞下更大的东西。
而下面的那张小嘴永远都足够湿滑，男孩总是完全准备好自己。忒修斯会确认纽特能听到那些水声，直到肉体的撞击声盖过一切。

对方会把盛着淡金色药水的滴瓶放在台灯旁边，哪怕在床上被操弄的说不出话也会时不时瞥向那瓶喝下一口就能为他带来怀孕机会的神秘液体。
床架剧烈的晃动让玻璃瓶总会在床头柜边缘岌岌可危。忒修斯承认那有点恶趣味，但他喜欢看纽特为此惊恐地在床上扭着身体试图稳住瓶子，而忒修斯会在那之前把他拉回到身前更卖力地操他。

 

在性爱之外的时间，纽特又会变回那个内向、害怕与人接触的男孩。他在魔法部有份处理文书的工作，忒修斯是几周后才发现的，男孩没有任何朋友，从不出席任何聚会。

“你应该去认识点朋友。只是用来聊天的那种。”
忒修斯醒来的时候纽特一般已经不在床上。男孩大部分空闲的时间都呆在他的手提箱里，照顾他的神奇动物。
他走入箱子里时纽约正抱着三只蛇鸟幼崽，用奶嘴瓶给它们喂草药合成的母乳，一只护树罗锅躺在他的卷发里，两只猫一样的幼崽正挠着他的拖鞋。男孩套着一件宽大的睡衣却没有系上腰带，赤裸的身体就暴露在所有神奇动物眼前。

“我很忙。” 纽特听起来没什么底气。“我需要照顾它们每一个：喂食，安抚它们心情，还要确保有些孩子不会吃掉其他孩子。”
忒修斯没有回话，背后突然涌出的暖风让他本能地回头，一头黑色的巨龙正蹲在他身后，看起来有三米高，脸上银黑色的鳞片散发出冰冷的光芒，鼻翼扇动着发出咕咕的声音，细针状的眼睛正盯着他看。

“哦，那个是——” 纽特把蛇鸟幼崽放回巢里，慌张地跑到忒修斯前面安抚那头乌克兰铁肚皮。
“我记得那个项目取消后管理员把它们又送回了黑海。在战争结束前。”
“它...还很小。需要有人照顾。这个物种成年后不是很喜欢照顾年幼的同类。” 他的手抚摸着巨龙的下巴，额头轻轻碰在龙的双眼之间，声音轻得仿佛是在自言自语。“而且这个种类中有不少雄性怀孕的例子。”
忒修斯耸耸肩，对此毫不意外。

“报告上说除了你以外它们想吃掉所有人。”
纽特转过头，蓝眼睛里闪过诧异。

“是的，我以为它刚刚就要——可能是因为气味。我身上有你的气味，这让它有点困惑。”
他局促地动了下跨步，忒修斯注意到男孩两腿之间正不断漏出的浑浊液体，显然纽约早上忘了清理自己。

他想让对方到浴室清理下，但目光先一步捕捉到桌子上的玻璃瓶——那是巫师检验怀孕的液体——如果怀孕液体会变成白色。那渺小的几率在纽特身上尚未发生。

“我觉得很快就可以怀上了。” 纽特在意识到忒修斯目光的落点后温柔地说道，手掌抚在他的小腹上。“一个拥有纯血的孩子。”

无论是谁给他的那个药水。忒修斯心想，从一开始就没想让纽特实现他的愿望，那更像是噩梦的开始。
他的弟弟所受到的折磨远比他最初以为的多。那些扭曲蜿蜒的伤疤被埋在了皮肤之下，遍布于整个身体，魔法强行让它们更快速的愈合，但只要触碰依然能感受到延迟的疼痛，洗澡时灼烧般的刺痛感则会碾压着每一根神经，像是细针正重新割开那些已经看不见的伤口。

他们的爸妈对他做过同样的事，为了避免来自霍格沃茨的问责。
但纽特依然选择留在那里，而他救不了他的弟弟，对方已经深陷于其中了。

 

 

03.

与众不同。

突然有一天纽特发现他的爸妈开始把这个词挂在嘴边。那段日子他开始意识到他的哥哥不会在暑期回到家里，而父母也结束了他无休止的体罚。一开始爸妈还试图隐瞒，不在家中提起忒修斯的名字，曾经闪亮的房间门反锁紧闭，直到他们发现纽特似乎并不在意忒修斯的失踪后，也就默认斯卡曼德家只有独生子了。

纽特想不出自己的与众不同之处。忒修斯在他这个年龄都可以拿到一半O.W.L.s测试的优秀了，而他才刚刚拿到魔杖。
他更喜欢那些会动的魔法生物，研究它们，与它们做朋友比和父母还有时不时来到家里的陌生男人交谈更放松。但他必须要装作很乖才能保留那些生物。那些淑女礼仪，还有如何和成年男性交流的技巧，尤其是床上的，附带的伤口带着疼痛和无法描述的愉悦。
等他完成第五年的学业时，他的父母已经彻底放弃他成为傲罗的可能性了。他在研究动物上的天赋对他们而言更像是耻辱。他们开始更频繁地带他去那些盛大的舞会，会见那些西装革履的男人们。‘哦，这就是纽特吗，他真可爱。我很愿意和他单独相处一会儿。’ 于他而言那才是期终考试，怎样取悦男人们的方法都刻在了他的大脑里，只要结束后对方能和父母达成共识，他就可以免于惩罚。

六年级圣诞节的时候，纽特失去了童贞。他在家庭聚会上喝了一些酒，比他能承受的量要多了几杯。
大人们在晚餐后全部去了书房。他索性躲在他的手提箱里，晕晕乎乎地坐在圆椅上等着困意淹没他。那天手提箱里的孩子们都睡得很沉，连Pickett都决定提前休息。

男人从背后靠近他，手臂从背后搂住了他的腰，热气喷在他的脖颈上。
他没想过挣扎——他还记得他学过的礼节，所以他让自己的后背完全贴在对方怀里，白嫩的手摸着对方的手背。男人的手掌比他的大一圈，正隔着裤子揉捏着他两腿之间的器官。

“哦，先生。”

他舒服地叹息着，索性把重心移到对方身上，仰起头对着男人露出一个人傻笑，享受着过于体贴的服务。空气中弥漫着闷热到窒息淫靡气息，他很快就勃起了，男人显然比之前遇到的政客更懂得关照另一方的感受。那些在床上取悦男人的技巧被他忘得一干二净，他本能地追求着更多的快感，双手急不可待地脱下了吊带和衬衣，便于男人在他身下留下那些深色的印记。
他应该问下男人的身份。纽特心想，但很快他就意识到他的父母不会邀请泥巴种或者无权无势的普通巫师。

他被扔在木桌上，下巴沉重的撞击让他差点晕过去，嘴里的血腥味让他大声咳嗽起来，他想他大概咬到了舌头。
他没法收住呻吟，或者涌出的眼泪，梅林在上，那实在是太舒服了，男人的手从后面撸动着他的阴茎，另一只手抚摸着他的后背，手指沿着脊柱沟一路滑动至尾椎让他背后一阵发麻，时不时发出赞美，就好像在欣赏刚到手的漂亮宠物。

 

第二根手指进入他的体内时，他下意识仰起身体。男人立刻抓住了他的卷发，硬扯着将他按回到了木桌上。
“抱歉，亲爱的，要按我的规矩来。”
他用粗重的鼻音回应着，头皮的疼痛让他更加兴奋，湿滑的穴肉绞着男人的手指。他想要更粗大的东西进来满足欲望，羞耻心和自尊为此在他胸口碰撞着，但那阻止不了他不断晃动的屁股，和身体的颤抖。

请不要停。他听到自己的声音带着哽咽和渴望，而在男人真正进入他体内的一瞬间得到了高潮。

他记不住后面的事情了，百分之八十他被操晕了，或者酒精终于完成了它的使命。他肯定是在哭哭啼啼中射了出来，像个愚蠢深情的小雏鸟。

第二天早上没人提起手提箱里发生的事，他的父母为他打包行李——那倒是头一次，在九又四分之三站台和他告别。

纽特没能呆到学期结束。上学对他确实没什么乐趣，但没能读完霍格沃茨还是出乎他的意料。
那不是我做的。他试图向父母和教授们解释。那个可怜虫的死与他无关，他确实在场，但他怎么会做出这么残忍的事？那个可怜的孩子失去了心脏、右手和一半的脑袋，融化的红色皮肤像是从沸腾的开水中取出来，几乎要从肉体上脱落。甚至连黑巫师都不会这样折磨一个泥巴种。
但纽特没有什么决定权，他的父母和校长达成了一致：他保留魔杖，但必须离开霍格沃茨。一个月后他就回到了家，在场的不仅仅有爸妈，还有那个在手提箱里操了他的男人。

现在他看清男人的相貌了，金发在灯光下散发出尖锐的光泽，男人散发出的气质极具魅力却又足够危险，让他两腿发软。
纽特好奇地看着那对异色的瞳孔——它们同样也在观察他——在他的记忆里只有一个男人符合这个特征，那个他的父母一直试图表示忠诚的男人。

“下午好，纽特。”
格林德沃靠近他，友善的微笑让人放松警惕。对方的手指拨开纽特额头前的头发，抚摸着他脸上的雀斑。

“你之前来的时候忘了这个。”
纽特从口袋里拿出项链。第二天早上他醒来的时候男人早就不见了，身体已经被清理干净，银色的项链被发现在他西装的口袋里。
“哦，你可以把这当作一个简单的小礼物。”
男人从他手里拿走了三角形的项链，熟练地为他戴上。
一个礼物？纽特眨眨眼，那从未出现在他的生命里。忒修斯曾经尝试过，但他的父母为此给了他更多惩罚。自那之后他再也没收到过礼物或者奖励。他不安地看向他的爸妈——他们正在对他点头微笑。

“那我想现在我们可以谈论正事了。”
他的声音带着某种无法违背的权威。纽特的眼睛紧紧盯着他，那份礼物给了他一种奇怪的力量，热流在身体里乱撞，他几乎要露出一个笑容，只对眼前这个男人。
他握住了他的手，异色瞳孔折射出五彩的光芒。

“你知道你身体里有只默默然吗？”

 

 

04.

“你不打算结婚吗？”

纽特在落地镜前扭动着身体，天蓝色长裙的叠层丝质裙底在膝盖下面晃动着。

“暂时没有这个打算。” 忒修斯边说边换了个姿势坐在床头，百无聊赖地观看着纽特心血来潮的变装秀。
黑色太过压抑，红色又过于张扬，白色的那件还不如不穿。纽特一件件从手提箱里取出，把所有被忒修斯否定的裙子扔在地毯上。

“一个不婚的斯卡曼德。爸妈知道会气疯的。”

“我求之不得。”

连衣裙露出了肩膀和大部分后背乳白色的肌肤，肚子和小腹在薄纱下若隐若现，丝质的柔软布料贴在纽特的身上，深色的收腰让他显得比平时更小巧，像是个准备搬进大城堡里生活的小公主，很快城堡里就会充满他欢快灵活的身影以及清脆的笑声，他的身体在光线下散发着朦胧的白光，下一秒就能被识破天使的身份。但看着男孩套上裙子的忒修斯知道纽特裙子底下什么都没穿，洁白的肉体上都是性爱的痕迹，下面的穴口沾满了粘稠的润滑液，有些说不定已经沾在了裙子上。

“不过我不觉得其他人的血统或者力量配得上你。” 纽特轻快地爬上床，让自己压在忒修斯身上，迫不及待地吻着他的哥哥。

忒修斯的手伸进裙底，肆无忌惮地捏着光滑柔软的臀肉，手指按压着穴口周围湿腻的褶皱。男孩满足的呻吟声很快从嘴中漏出，腰肢前后摇摆着，渴求着忒修斯的手指挤进他的穴口。

“或许我该找个麻瓜结婚，他们中的不少人挺聪明的。其实混血的孩子也不错。”
他眨眨眼，满意地看到纽特不可置信地抬起身体，眼里布满了沮丧和不满，蓝眼睛微微瞪大，好看的眉头紧皱着，仿佛忒修斯刚刚羞辱了他。

“你知道坏心情对备孕一点好处都没有。” 

“抱歉。” 忒修斯笑着亲吻着纽特的肩膀。在男孩穴口的手指稍稍加了些力气，探进了温暖的甬道内。那让对话迅速结束了，男孩在他怀里大声呻吟着，屁股迎合着手指的抽插，紧紧夹着他的两根手指，已经勃起的阴茎在两人身体之间摩擦着。
他早就熟悉纽特前列腺的位置，柔软的一处只是轻轻按摩男孩就立刻瘫软了下来，卷毛脑袋歪在他的胸口上。湖蓝色的眼睛里像是春天刚刚化开的湖水，荡漾的涟漪积累在眼眶中，委屈无助地望着忒修斯。
求你。男孩无声做着嘴型。

那一切并没有持续很久。他的手指毫无预警地摁在那个让纽特疯狂的点上，粗暴地在内壁上旋转着手指。男孩的呻吟立刻消失了，呜咽卡在张开的嘴里，仿佛失去了呼吸的能力，穴口疯狂地收缩，颤抖的身体紧紧贴在忒修斯的胸口。
前液射得一塌糊涂。一部分弄到了纽特的裙子上，但更多的抹在了忒修斯的灰色马甲上。

纽特小声喘息着，雀斑藏在了脸颊的红晕之下，湿润的眼睛在几秒种后恢复了神色。氤氲的蓝色冲着忒修斯迷茫地眨了眨似乎没搞清楚刚刚发生了什么，他逐渐向下望去，直到看见了灰色马甲上的前液。

 

忒修斯发誓他从未看见过纽特如此惊慌失措，男孩猛地从床上弹起来，但软绵绵的身体让他很快又颤抖地坐在了床上，双手自我保护式的抱住自己。瞪大的眼睛像是被逼到绝境的草食动物，此刻只剩下最原始的恐惧。

“对不起，先生，我很抱歉。” 颤音让他难以把一句话完整说完。“我不是故意弄脏您的衣服，请不要告诉我的父母。”
忒修斯很快就意识到那到底是什么，爸妈给他们的教育深入骨髓，对的得到奖赏，错的得到鞭子。那并不是一杯热牛奶，或者一次热水澡可以治愈的。

纽特。纽特。他轻声呼唤着他的弟弟，手掌抚上他冰冷的脸庞。
“我保证不会再犯错了。”男孩低下头盯着地板，因为紧张呼吸速度越来越快。“我可以补偿您，什么都可以，您不会失望的。”

他看起来几乎要晕倒了，意识完全陷入了过去的噩梦里不能自拔。
他抱了抱他的弟弟，让自己的体温和声音传到对方那里。

“嘿，是我。不是爸妈给你的名单上的名字。你是自己想来到这里的，不是吗。”
忒修斯抵着男孩的额头，尽量让自己的声音温柔冷静。十几年过去了，他从没想到他还有机会安抚自己情绪失控的弟弟。
“没人会惩罚你，纽特。这里只有你和我。”

他叹息着，侧过头亲吻着纽特发抖的嘴唇。那确实有效，男孩看起来像刚从地狱游了一圈，但苍白的脸颊又恢复了血色，呼吸逐渐平息了下来。他舔舐着嘴唇，似乎还在回味着几秒前的那个吻，思考着那背后的含义。
他们沉默了一段时间，更像是一种休息。纽特依然靠在他的肩膀上，深吸口气在他的怀里蹭了蹭。

“你还有心情继续——”

“不，虽然我觉得现在几率会大点。但今天还是算了。” 他摇摇头。“不过，或许——” 他没有把话说完，冲着忒修斯张了张嘴。
那不难理解。“你确定？”

纽特耸耸肩，解开了忒修斯西装裤的拉链，将他的性器释放在空气中。棕色脑袋在他的两腿之间低下，纽特的手扶着他的阴茎，熟练的伸出舌头舔弄着前端，在上面沾满亮晶晶的水光之后毫不犹豫地含在了口腔中。
湿润的口腔内壁立刻包裹住他的性器，向更深处吸着，男孩的舌头在口腔里卖力地包裹着柱身。忒修斯满足地叹息着，两腿之间传来的快感让他说不出话。房间里只有吮吸的水声以及他絮乱的呼吸声。他猜到纽特会很擅长这个，但没想到会亲自体验到男孩的口活。
他把手插进纽特的卷发里，只是看着自己的弟弟正含着属于他的东西就足够让他射出来。他不想伤害纽特，可男孩的舌苔在顶端摩擦时，他控制不住顶弄跨部来操进口腔的更深处。那双蓝眼睛很快又浮起泪水，但没有阻止忒修斯的行为。
这是他想要的。忒修斯心想，那些泪水之下是燃烧的渴望，乞求他再粗暴点，捅进他的喉咙深处，将精液灌进来。

梅林在上。他在心里感叹着，在纽特的眼睛看向他的一瞬间射了出来。
没咽下去的精液从男孩嘴角流了下来，纽特抬起身子，手指抹着嘴角的残余。他似乎原本打算把剩下的也咽下去，但忒修斯先一步咬住了他的唇，舌头用蛮力挤进了弟弟的口腔。
纽特在喉咙里满足地哼哼着，良好的礼仪让男孩很快开始迎合他，手臂搂着他的肩膀，兴奋地回应着哥哥的热情。他们倒在床上，身上沾着自己和对方的精液，但谁也没在乎。他的手指穿过纽特的指间，握住对方柔软的手掌，鼻尖蹭着对方的鼻窝，感受着两人身体之间的亲密。

 

这是他第一次主动吻纽特，忒修斯心想。冲动压制了一切，他的脑子里只有那一个想法。

同情也好，报复也好，纽特确实成功了。他现在每时每刻都在想着他的弟弟。

 

05

三具尸体。
它们在纽特来之间就被整齐地并排摆在洁白的石头砌成的步行道上，被亚麻布包裹着的头部朝着街道旁的其中一栋房子。这里是布鲁塞尔东部的一个住宅区，天色尚早，他们的邻居还没有拉开窗帘迎接新一天的到来。

默默然拥有极佳的分解能力，几秒钟就可以解决眼前的问题。
纽特抬头看了眼尸体朝向的房子，觉得除非格林德沃命令他，他实在没必要帮对方收拾残局。

红色的房门里面是一股浓郁的血腥味，格林德沃正挥舞着魔杖对着血肉模糊的地板使用清理咒。他悄无声息地走进去，盯着男人的背影。

“老实说我没想到你会回来。”
低沉熟悉的声线让他全身如履薄冰，威胁的警钟在他脑子里峰峰作响。皮肤之下的撕心疼痛从记忆深处再度回到神经和肌肉上。他知道自己现在能站在这里和格林德沃对话只是因为今天对方没有折磨他的心情而已。
“我以为你恨不得永远见不到我。”
男人收起魔杖，影子在外面晨曦的光线下蔓延至他的脚边，面带微笑的男人看起来亲切又理性，仿佛刚刚在客厅里他迎接了几位许久未见的老朋友，前提是要无视天花板上被遗漏的血迹。

“从名义上来说，我是你的妻子，我总是要见你的。” 那是事实，爸妈提出的婚姻，格林德沃从来没否认。“所以下次要是你想让谁消失，可以让我来。你知道的，省去清理的麻烦。” 他带着埋怨的口吻说道。那是他最喜欢的天鹅绒地毯，闻起来有股薄荷的清新，柔软到可以躺在上面睡觉，而现在每次看到它，他就只能想到肉块布满在精致的米色绒毛上的画面。

“我想处理溜进来的鼹鼠还是我的方式更有震慑力。”
他靠近对方，接受了一个诡异的拥抱。格林德沃的笑容总是具有迷惑性，让你相信自己能为他或者世界带来的价值。他为此吃了不少苦头，但也承受了下来。但对格林德沃而言，这个结果让他失望而乏味。
他不是预言里那个默默然。他们二人都意识到了这一点。

“所以，介意让我知道你失踪这段时间的行程吗？” 金发男人坐在长沙发上，深色靴子的鞋跟有节奏地敲击着地毯，咚咚的闷响让气氛更加不自在。不过纽特对这种质问的场合早就习以为常。他开始回忆离开这里前准备好的借口。“我去了南美，那里有一种雄性负责怀孕的物种，研究进展不错我就多呆了一个月。” 那并非完全是谎言，他确实在回到英国前去了秘鲁，采集了那个物种的血液，在发现生理结构和人类完全不同后就放弃了。

“我能再要些之前的金色药水吗？在秘鲁做实验都用完了。” 他尽量让自己显无辜，蓝眼睛直视着对方，极力平息着呼吸的频率以及心跳声。这没什么可疑的，格林德沃知道他一直在尝试提高怀孕的几率，一切都说得通。

“当然可以，亲爱的。” 对方似乎并未在意那些细枝末节，异色瞳孔显然在被其他事情困扰。或许是因为门外那三具尸体，这意味着还有更多来自欧洲各地的傲罗混了进来。好吧，纽特心想，现在他可以原谅地毯的事了。
滴瓶从格林德沃的袖子里滑出，流动的金色映射在他的眼眸中，那足够他再用几个月。

谢谢。纽特小声嘀咕着，从男人那里接过滴瓶。他不想留在这里太久，一会儿显然会有更多上钩的傲罗会进入这栋房子，发现这是个陷进，污染了他的地毯和沙发后尸体被扔在门外。
“任何事。”
格林德沃的手指温柔滴拂过他的脸颊，轻盈地划过他的下颚线，最后停留在他胸前圣器符号的项链上。他只有在见格林德沃时才会戴上它。

“任何事，亲爱的。”

 

 

纽特从浑浑噩噩的梦中醒来，胃部扭曲翻腾着，身体的每一个关节每一片皮肤都经历着撕裂和燃烧的疼痛，他张开嘴，好几秒之后空气才顺着喉咙进入了收缩的肺部。

格林德沃有阵子没折磨他了。自从对方发现他可以控制住默默然之后，那些折磨就变得毫无目的，鞭子和闪电带来的痛苦无法让纽特崩溃，身体内的黑暗魔法力量依然受宿主的掌控，格林德沃无法操控他去杀死邓布利多。
但他偶尔还是会为他的丈夫做点事，尽一点妻子的责任。

从床上下来并不容易，他的腿还在发抖，尖锐的刺痛在大脑里蔓延着。他拼凑着昨天的记忆，环顾着房间开始搜寻他的手提箱。
格林德沃昨天并没有让他直接离开。混入的傲罗显然发现了什么秘密，并且成功偷了出去，异色瞳孔里的暴戾在他处理完所有进入房间的傲罗后，全部投射在了他身上。
而纽特做了他该做的，就像以往的任何时刻一样。忍耐丈夫的愤怒也包含在爸妈教给他的知识里。

他掀开衣服查看昨天留下的伤口，诧异于看见蜿蜒的粉色正在缓慢愈合的疤痕被留在了肋部，伤口旁边布满了扎眼的黑色焦痕。这么多年来的头一回，纽特努努嘴，格林德沃不打算让他在事后多受点苦。

他在厨房的餐桌上找到了他的手提箱，格林德沃已经离开了。整个客厅崭新的闪闪发光，纽特又重新闻到了天鹅绒地毯的薄荷味。
金色药水的滴瓶被摆在手提箱旁边，那让纽特几乎迫不及待想回到忒修斯家里。他的哥哥正在对他产生感情，无论那是对他的轻蔑还是出于报复爸妈的愤怒，那都对怀孕有帮助。
他爱忒修斯，尽管对方听起来会觉得扭曲。可纯血之间的他们不该互相爱着吗？爸妈不满忒修斯的离开，但他们从没让纽特认为他的哥哥是他的敌人。

默默然让他的身体愈合得很快。他给自己弄了点吃的，然后把皮克特从箱子里取了出来，小家伙立刻爬进了他的头发里，拽着几缕头发表示抗议。
“抱歉，但我发誓你不会想看到那场面的。” 他把皮克特放进马甲的口袋里，一边安慰着他的朋友一边在沙发上解决着三明治。

茶几上摆着好几份摊开的今天的报纸，大多数是法语和德语。前几天数名傲罗失踪的新闻被刊登在了政治板块，纽特能认出几张眼熟的面孔，昨天没有一个傲罗活着从那扇红色的门出去。
他把报纸翻回头版，加粗的德语字体配上感叹号让人意识到新闻的重要性。纽特承认他的德语忘得差不多了，但那也足够从报纸上辨识出他的姓氏和格林德沃的名字。
他把报纸扔在地上，从剩下几份报纸中找到了英文的版本，头版同样也是大写加粗的字体。

 

「英国第一个接受格林德沃的家族」

 

那不算新闻了，全欧洲都知道斯卡曼德有多崇拜巫师至上那套理论。配图是格林德沃正走进斯卡曼德家在法国的宅子，很明显那是昨天折磨完纽特后的行程。
他的注意又回到标题上，加粗字下面还有一行小字，没有标题招摇，但也无法轻易无视。

 

「斯卡曼德夫妇确认他们的小儿子和格林德沃在数年前就确立了婚姻关系」

 

 

06.

“他不知道。”

“或者只是他不在乎。”

纽特赶回伦敦的时候已经是第二天晚上了，报纸头条依然是格林德沃和他们的父母的正式会面，现在他也被标记为全欧洲魔法部的敌人了。

忒修斯在家里，看起来有些恼怒，在餐桌旁边来回踱步，直到纽特进来才换上了平时的表情。

“我被停职了，我猜大多数人还记得我的姓氏。” 他坐回沙发上，看着纽特不自地的站在门口。“整个魔法部现在都在调查你。格林德沃的妻子。”
他撇撇嘴，失落的苦涩在胸口发酵，他从没想过忒修斯会说出这个称呼。
“你知道那是爸妈的决定。这是他们的儿子能为他们换来权势的最佳机会。” 他补充道。“我也可以少上几张巫师的床。”
他不能告诉忒修斯他是默然者，至少不是现在。他的哥哥可以接受一个婊子弟弟，但一个格林德沃身边的默默然杀人犯？忒修斯会把他送进阿兹卡班的。

“他只是想折磨我到崩溃而已，除此之外毫无兴趣。”
他的手摸上他的肋骨，希望看起来楚楚可怜能有点作用。
“我们依然可以拥有一个孩子。”

忒修斯眨眨眼，就好像他刚刚发表了什么极端荒谬的言论。纽特的心脏开始狂跳，恐慌的信号立刻在全身响起，那比被格林德沃审问更让他不安。忒修斯没有回复，蓝眼睛看着他陷入了思考。
他不喜欢这样。他的爸妈总是在摧毁他在乎的事物，先是他的人生，现在又要用一个新闻毁掉他拥有一个孩子的可能性。

身体几乎是本能的行动，取悦男人的知识是此刻唯一存在于脑海中的指令。他跪在忒修斯的两腿之间，扯下了自己衣领中间的领结和马甲衫的扣子，然后是忒修斯的西装裤的扣子。

“纽特。”他看到他的哥哥皱着眉头，相似的蓝眼睛里有一些他分辨不出的情绪。从来没有人会阻止他接下来的行为。他总是把一切都做得很好，他理应得到一个孩子作为奖励。
“求你了，哥哥。” 他小心握着忒修斯的手，亲吻着男人的指节，仰视着对方。

“任何事。” 他的脸贴在忒修斯的手掌上，声音轻柔又忧伤。

“任何事。”

然后他听到了忒修斯的叹息，神情和他们第一次见面时一样，带着无奈和轻蔑。但纽特不在乎重来一遍。
他坐在忒修斯的大腿上，引导着对方的手掐在他的脖子上。忒修斯并不喜欢制造伤痕，但现在，纽特希望他的哥哥可以折磨他，就像格林德沃对他那样。他的痛苦总能给其他人带来快乐。
温热的手指在脖子上传来一丝压力，忒修斯并没有真正用力，男孩没有感到窒息，那更像是在试探他的边界。

“你知道我不在乎你以及斯卡曼德有关的任何事。” 忒修斯的吻落在他的下巴上，戏谑的声线刺激着他的全身。“但操格林德沃的妻子——” 现在他感觉到对方虎口的力量了，他轻声呻吟着，但还不至于痛苦。“所以你一直在背着他偷情。”

天翻地覆。纽特在反应过来之前重重地摔在了地上，后背尚未愈合的伤口发出撕裂的疼痛，但他的关注点全在坐在他身上的忒修斯。

“是的，我一直在背着他找你。我只想怀上你的孩子。”
他得到了一个粗暴的吻，忒修斯咬破了他的舌头，牙齿胡乱地撞在他的嘴唇上，上面深色的印记随时都会淌出血来，那没什么浪漫可言，口腔里的血腥味让他头晕眼花。但纽特一点也不想停下。
他急切地解开剩下的扣子，生怕下一秒他的哥哥就改变主意。他已经不知道该怎么取悦忒修斯了，他的哥哥和那些政客不一样，爸妈教的方法对对方没有用。

格林德沃留下的伤口暴露在忒修斯面前，从另一侧的肋骨一路断断续续蜿蜒到腰侧的胯骨，有一些地方已经开始结痂。
“对不起。我应该——” 他慌乱地搜寻着魔杖，想像平时一样快速愈合它们。但忒修斯握住了他的手腕，把他按回在地毯上。
“这是他留给你的标记。” 他的手指触碰着伤口边缘的焦痕，那让纽特立刻倒吸冷气。“消掉它格林德沃会起疑心的。”他看了眼纽特，“很疼？”
“还好。比之前好很多。” 他摇摇头。再一次握住了哥哥的手，乞求般地让对方的手来到他的两腿之间。或许对忒修斯来讲他已经没有什么吸引力了，纽特绝望地想。

 

“你打算怎么安置这个孩子？”
忒修斯的手摸着他的大腿，慢条斯理的为纽特脱下裤子和鞋子。“你不能把我们的孩子交给爸妈，或者格林德沃。”

“我不知道。我可以把它寄养在哪里，然后定期去看它。” 他在忒修斯碰到阴茎的一瞬间抬起腰，呻吟梗在喉咙里，迎合着男人的抚弄。
忒修斯没有回话。纽特刚刚说的显然不是个好主意，他们两人都知道。

他的哥哥看起来并没有把全部的注意力集中在他身上。蓝眼睛盯着他，却仿佛从中看透了其他什么，对方有那么几秒决定告诉他，但又选择了沉默。

“答应我。别被格林德沃发现。”
现在那片浅蓝的湖面只倒映着他一个人了。纽特有点受宠若惊，不知所措地点点头，甚至忘了确认忒修斯话里的主语。
但一切在忒修斯含住他的性器时都变得无关紧要了。快感从会阴冲到大脑，所有的血液都向下体涌去。他从未被这样服侍过，温暖的口腔让阴茎立刻在哥哥的嘴里硬了起来，敏感的顶端被舌苔舔弄着，舌尖故意抵在小孔上直接刺激着他最敏感的神经。
眼泪和口水在下颚混合在了一起，忒修斯正在用嘴操着他的阴茎，他的呻吟听起来像是婴儿的哽咽，脑子里什么都不剩。
纽特低下头，看着忒修斯依然在给他做口活，眼睛始终聚焦于他完全勃起的性器上，吮吸的水声响彻在他的耳畔，那过于淫荡了。
他的屁股不自觉地夹紧，射精的欲望在小腹里翻滚着。他仰起头，几乎在高潮边缘时，对方吐出了他的阴茎，
“别忘了你的目的，夫人。”
他的哥哥冲他笑得一脸无辜，快速舔掉了嘴角沾到的精液，为他抹去了耳垂上的泪水。
“哦，看看你哭的，夫人。你的眼泪只该为你的丈夫而流。”

他做不出任何回复。纽特迷茫地仰视着男人，任凭泪水模糊他的视线。勃起的阴茎靠在小腹上此刻硬得发疼，他委屈的张开嘴，声音像是奶猫的叫唤。
脑壳里如同一团融化的黄油，晕晕沉沉，全身燥热，他以往要连续喝好几杯酒才能达到这种状态，一切在他眼里都是被延迟和静音后的慢镜头。他想他的身体大概被翻了过来，温暖的手掌摩擦在他的后背。空气里的血腥味让他范围，显然背上的伤口在和地板的摩擦中裂开了。

是的，操我，请不要停。他跪在地上向后抬起屁股，心里不断重复着所有能想到的下流话，然后意识到他全部说了出来。忒修斯的手掰开他的臀瓣，中间的穴口永远都湿润地为任何人收缩。透明的润滑液粘在边缘的褶皱上，顺着裂缝滴在了地板上。

当他的哥哥把阴茎挤进他的屁股里时，慢镜头的所有魔力都瞬间消失了。硬挺的前端毫无预警地碾压着他的前列腺，舒服的感觉让他的上半身瘫倒在地毯上。他被填满了，纽特知道他又开始哭泣了。
爸妈说他必须要成为掌控者，那些政治家所有的行为和反应都应该在他的控制之内。可现在他失败的一塌糊涂，他只是单纯地想被忒修斯操而已，和收买权力无关，甚至和怀上一个他们的孩子无关。

“夫人，你忘了你的礼节。我以为格林德沃的妻子会有更好的教养。”
忒修斯刻薄的话语从头顶传来，随之而来的是臀瓣传来的痛感。纽特哆嗦了下，意识到了自己的失职。他收缩着穴肉，温暖的甬道早就无比熟悉哥哥性器的形状，下意识裹紧正在不断进出他身体的东西，自觉地扭动着腰肢。
粉色的阴茎随着操弄拍打着他的小腹，前端不断吐出浑浊的精液。很快他就又被操得精神涣散了，双腿无助地晃动着，在摔倒之前被忒修斯钳住了腰侧。
上半身随着冲撞无力的晃动着，属于哥哥的阴茎每一次都整根进入他的屁股中，他满足地哭喊着，配和着臀肉撞在小腹上的啪啪响声。

“忒修斯...” 他在操弄间隙呼唤着对方的名字。他想要些安抚，那总能让他安心。有权有势的政治家总会在床上因此耻笑他，以为自己是个天真浪漫的处，还在乎着性爱上的关怀。
他偏过头，忒修斯的胸口压在他的后背上，脖颈是对方的温暖的吐息，以及令人放松的气味。
忒修斯每次都会回应他的请求，手指穿过他的指缝握住他的手背，在他高潮时亲吻他，抱着他。

柔软的吻落在他的脖子和耳垂上，牙齿在粉色的后背上咬磨出几个隐蔽的印记，胸膛在猛烈的撞击下蹭着他的后背，裂开的伤口再次开始淌血。
他肯定又弄脏忒修斯了。纽特心想。但他的哥哥从没因此生气过。

前列腺又一次被顶弄时，纽特已经没有叫出来的力气了。慵懒的蓝眼睛瞥向忒修斯的方向，发现对方也正在看着他。
告诉我你在想什么。他听到对方在他耳边低语着，嘶哑的声线带着浓厚的情欲让他无力抵抗。但他说不清，无数的情绪在胸口发酵着，比起语言泪水更能表达那一切。
他合上眼，射精的快感几乎要把他逼疯。忒修斯的手终于回到了他的性器上，那里早就汁水横流了。他下意识绷紧后背，呼吸开始逐渐远离他，不顾一切地摇摆着胯部，在忒修斯的手又一次揉捏他的前端时彻底射了出来。

哦，他把地毯也弄脏了。纽特在高潮后迷迷糊糊地想道。他本能地夹紧臀部，在忒修斯灌满他的时候喉咙里发出了满足的咕噜声。

等到他们都从性爱中缓过来的时候，纽特把脑袋埋进了忒修斯去的脖颈里，呼吸着情欲和汗水的咸涩味。躺在地毯上并不舒服，但如果忒修斯现在从他身下起来，他大概又会自怜自艾半天。
“我爱你。”
他的声音闷闷的，带着疲倦和谨慎。

“我知道。”
时间停滞了几秒，忒修斯亲了亲他的脑袋，手指玩弄地揉了揉他的卷发。

纽特又继续等了几秒，随后意识到期待的回答大概永远不会来后也就放弃了交流的欲望。

 

 

07.

 

“你觉得怎么样？”
忒修斯反坐在椅子上，手臂搭在椅背上。他难得有个无所事事的下午，却不得不陪纽特照顾手提箱里的动物孩子们。
男孩的头发乱糟糟的，手里拿着刚刚从嗅嗅怀里抢回来的银汤勺。

“我记得你有说过你的有些孩子会吃掉试图其他孩子。把人类孩子养在这里显然是不是个好主意。” 他把下巴撑在手背上，歪着脑袋看着站在一旁一脸局促的弟弟。

“我会确保一切都隔离开的。它可以在这里快乐生活，没有外界的威胁可以伤害到它。”

“这是你的孩子，纽特。如果你觉得一切没问题的话——”
他耸耸肩，目光又落到木桌上透明的瓶子上，夕阳的光辉下闪闪发亮，仿佛具有了神圣性。装着金色液体的滴瓶被放在旁边，气泡随着桌子的抖动向上涌动着。

他最终接受了这个局面。和斯卡曼德再次产生了联系，成为格林德沃妻子的秘密情人，让对方——他被爸妈完全洗脑的弟弟拥有一个他们的孩子。每一种都荒谬到无药可救，但现在都俨然成为了事实。
纽特在木屋外面开始安抚那些他在教科书和图鉴里从未见过的动物，抚摸着他们的皮毛。只有在面对那些不会说话的生物时，男孩才会更像一个正常人类。
如果他们的家族只是个普通巫师家族的话。忒修斯心想着。或许他们可以拥有个快乐的童年，一起讨论魔法生物、魁地奇和在乎的人。纽特进入叛逆期时会疏远他，装作忒修斯从未存在过。但当他们完全长大后，他们会像一对真正兄弟那样信任对方，给予对方所有的支持。

他听到了自己的叹息声。他也曾渴望和纽特成为最亲密的兄弟，在纽特还很小的时候。他的弟弟曾经是那些暗无天日的噩梦里唯一的慰藉，小小的身体还什么都不懂，但已经可以为他驱逐一部分的阴霾。
忒修斯摇摇头，不再让自己陷入回忆中。他和爸妈断绝关系是正确的，忒修斯和纽特都知道这一点。

 

啪嗒。他听到金色滴瓶里的响声，气泡在液面上破开，冰冷的液体里仿佛能看到格林德沃的缩影，蛰伏在黑暗中，利刃冰冷的光芒让他毛骨悚然。

 

格林德沃赢下了这一盘。他想看到纽特崩溃，无论是出于什么原因，他都快得到他想要的结果了。

 

那药水是个谎言，怀孕的几率无非是黑魔王的胡编乱造。

而忒修斯无法告诉纽特这点。
  </div>
  