
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Las cosas habían ido de mal en peor por algún tiempo que incluso ahora, casi un año después de la batalla final le costaba creer que todo había terminado.

Apenas la conmoción de ver al señor oscuro más temido de todos los tiempos caer muerto por la varita de un niño de 17 años pasó todo el mundo, aurores, alumnos y gente del pueblo de Hogsmeade, se lanzaron contra todos los mortifagos que aún quedaban de pie, muchos de ellos habían dejado caer sus varitas sabiendo que había muy poco que pudieran hacer sin su señor, el resto fue encontrado y arrestados con el pasar de las semanas.

Harry se había sentido bastante tentado a acampar en el Ministerio, pues, como pieza clave de la guerra se le llamó para presenciar o atestiguar juicios aún si nunca se había topado con varios de los mortifagos, había logrado que lo que restaba de la familia Malfoy se librara de Azkaban, estaba consciente de que no muchos estaban felices con su decisión pero él no pudo evitar mostrar la colaboración tanto de Narcissa como del rubio menor para lograr derrotar a Voldemort, no pudo hacer mucho por el nombre de Lucius que había sido un fiel partidario y solo se había redimido hacia el final de la batalla, pero al menos tenía el consuelo de que no volvería con los dementores, un escalofrío le recorrió al pensar en las viles criaturas y casi por instinto Prongs salió de su varita galopando por unos segundos en busca de la amenaza antes de inclinarse ante Harry y desaparecer.

"No puedes ir a ningún lado sin causar conmoción, cara-rajada" El rubio dijo a modo de saludo entrando en la habitación con una copia del diario El Profeta en su mano, en la portada había una foto de Harry simplemente saliendo de Gringotts y sin poder evitarlo gimió lastimeramente, desde que todo había terminado no podía caminar por el callejón Diagon sin abordado por una multitud de gente que quería acercarse a él y darle las gracias o simplemente para verlo por un tiempo, Harry no podía evitar sentirse como una atracción de circo.

"Voy a mudarme" Dijo de pronto haciendo que el rubio se congele en el acto con una mirada de leve horror en sus ojos.

"¿Me dejarás?" La pregunta había salido con voz temblorosa a pesar de los intentos del rubio de parecer indiferente la nueva de molestia y dolor seguía manchando sus rasgos, a Harry jamás le había gustado, ni cuando no se llevaban bien, sentía como si repentinamente el rubio fuera más frágil y eso lo aterraba.

"Puedes venir conmigo, sabes que no puedo estar sin ti rondando a mi alrededor, pero voy a un área muggle y no quiero que estés incómodo." La voz del menor sonaba sedosa, Draco sabía que estaba tratando de engatusarlo para que no solo su molestia se apaciguara sino también para que fuera con él a ese viaje, algo cálido se extendió en su pecho y no pudo evitar suavizarse, siempre era así con Harry, no podía negarle nada, al menos no desde que se hicieron cercanos, muchos especularon sobre la naturaleza de su relación pero ellos nunca habían sido más que amigos para gran frustración de muchos que esperaban atraparlos in fraganti, solo salió de sus pensamientos cuando el cálido cuerpo del menor se pegó al suyo, de forma automática lo rodeó con sus brazos enterrando su nariz en las suaves hebras color azabache aspirando el aroma ajeno.

"¿A dónde iremos?" Su respuesta trajo una deslumbrante sonrisa al morocho.

"Forks." ¿Por qué alguien le pondría a una ciudad el nombre de un utensilio?

*

Hola, pues aprovechando la cuarentena voy a editar y actualizar.
  </div>
  