
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
暖炉に揺らめく気配を感じたかと思えば、エメラルド色した炎が燃え上がる。
誰が来るのか、と手にしていた本を脇に置いて、テセウスは袖口を意識した。そして、炎の揺らめきの中から、見覚えのある影を見つけて、小さく息を吐き、肩の力を抜く。
「やあ」
テセウスは疲れた笑みを見せると、ウイングチェアから立ち上がり、弟が出てくるのを待った。
彼の不詳の弟はいつものトランクではなく、チェックのナプキンで覆いをしたバスケットを抱えて暖炉から出てくると、肩に残った灰を払って、やあ、とはにかむ。正面ではなく、僅かに斜めに向いたままにちらりと目を上げて、前髪の隙間から見上げてくると、一瞬目が合って、けれども直ぐに、伏目がちに小さく俯いた。
「ジェイコブが、パンを焼いてくれたんだ。お腹が空いてると、寂しくなるから、って…」
そう言って、手にしていたバスケットを兄に差し出すと、ん、と強制的に受け取るよう押し付ける。押し付けられて、受け取らざるを得ない状況でテセウスがバスケットを受け取ると、ほんのりと漂う暖かくてほっこりした匂いに、微かに笑んだ。
「美味しそうだ」
「うん。本当に、美味しいんだ」
空になった手をどうすればいいのか分からないように、コートのポケットを弄る弟の姿に、テセウスはお茶にしよう、と笑った。

コートを脱ぎながら、兄の後に付いて行くと、ニュートと違い、すっきりとしたテセウスの家の台所で、花のない花瓶に目が行く。華奢な作りの花瓶は、どうしたって兄が買い求めそうにないし、なにより、兄は、花を飾るような人ではない。
ニュートは隣の椅子にコートを掛けながら、そうぼんやりと思うと、リタが買ったのか、と思いついた。
バスケットの中から焼き立てのパンを皿に並べ、カトラリーを揃え、紅茶の用意も同時に行う器用な背中を眺めて、ニュートは知らず、話し始める。
「ジェイコブって、凄いんだよ。魔法も使わないで、美味しいパンを作るんだ。僕も、手伝ったんだよ。イーストを作って、これって、お祖母ちゃんのレシピらしいんだけど、小麦粉を捏ねて、膨らませて、また捏ねて、寝かせて、成形して、凄いだろ？これ、ジェイコブがぐるぐるって捻っただけで、こんな綺麗な形になるんだ。魔法を使わないで、どうしてマグルって、あんなに器用に出来るんだろうね。凄いよね。こういう事が出来たらいいな、って思ったら、一生懸命工夫して、出来るような道具を作って。魔法なしで、なんでそんな事出来るんだろうね」
「そうだな」
何時にない饒舌に、テセウスは笑ってニュートにティーカップを渡し、向かいの席に座った。受け取ったカップに、すかさず浮いていたティーポットから紅茶が注がれると、濡れ落ち葉の様な香りが仄かに届く。
「じゃあ、これはお前が作ったんだな」
そう言ってテセウスが歪な形をしたロールパンを手に取ると、半分に千切って口に放り込んだ。
「でも、味はまあまあだ」
租借しながら皮肉気に笑う兄に、ニュートはほっとしたように笑って、紅茶を口に含む。
「あちっ」
思いの外に熱かった事に驚いたニュートに、兄は朗らかに笑った。兄の笑顔に、ニュートも笑った。

 

「ティナも、ジェイコブもクイニーを凄く心配してる。二人とも、最後、クイニーと喧嘩別れしたまま、ああなっちゃって、…後悔ばっかりしてて、辛そうだ」
「…そうか…」
しみじみと呟くと、口に含んだ紅茶が温く、テセウスはティーポットに杖を向ける。と、その時、かちゃん、と何か固いものが磁器に当たる音がした。ニュートが付いていけない速さで、テセウスは音のした寝室に走る。
「テセウス」
ニュートが慌てて後を追えば、寝室の入り口で立ち止まったテセウスの背中にぶつかった。隙間から中を覗き込めば、ニフラーが手を腹の袋に入れたまま固まっている。
「ニフラー！」
逃げ出そうとしたニフラーをニュートが兄を押しのけて慌てて捕まえると、こら、駄目じゃないか、とニフラーを逆さづりにして揺さぶった。からからと硬貨や指輪が落ちてくる。
「無くなった物がないか、見て」
思い切りニフラーを振り続けるニュートに、テセウスは溜息をつくと、抽斗を開けていった。
水を切る様にニフラーを一頻り振り回すと、最後の一つ、ネクタイピンが絨毯の上に落ちる。ニュートは、ニフラーの腹の袋から落ちてきた硬貨や装飾品を全て拾い集めると、チェストの上に置く。
「ごめん。こいつ、いつの間にか紛れ込んでたみたいだ。無くなってる物はない？」
そう言って紺色のベルベットで覆われたジュエリーケースを確かめているテセウスを見れば、ニュートはテセウスの眉間の皺を見付けて、不安で一杯になった。手の中で、ニフラーがきゅうきゅうと鳴きながら暴れている。
「ブローチが無い…」
テセウスは呟くと、いきなりニュートの手からニフラーを取り上げ、無理矢理に手を腹の袋に突っ込んだ。痛みの所為か、ニフラーの悲鳴がニュートに突き刺さる。
「やめて！兄さんやめて！痛がってる」
兄の手からニフラーを取り上げようと、ニュートがテセウスの腕に縋りつくが、振り払われた。
「お前の腹を裂いて、腸を全部引きずり出してやろうか」
テセウスの怒声に、びくりと肩を震わせて、ニュートは生まれて初めて見た兄の激昂した姿に恐れ戦くが、きゃんきゃんと鳴くニフラーに慌てて、兄の手にしがみつく。
「兄さん！やめて！」
そう言って、兄の手をニフラーから剥がそうとして力を入れたら、ふいに、兄の手がニフラーから外れ、勢い余ってニュートはニフラーを抱きかかえて尻餅を着いた。
呆然と兄を見上げると、兄の手にきらりと光るものが握られているのが見える。
「ごめんなさい。本当にごめんなさい。こいつに悪気はないんだ。ただ、きらきらした物に惹かれて、どうしようもないんだ」
「悪気がないなら、許されるとでも？」
高い処から、青い瞳が冷たく見下ろしていた。
「本当にごめんなさい」
「二度と来るな」
何と言われたのか理解できず、え？とニュートが聞き返せば、二度と此処には来るな、とテセウスが繰り返す。
「…それって、こいつ？それとも、僕？」
怯えるニフラーを抱きかかえて、よろよろと立ち上がると、ニュートは今一度尋ねた。
「お前が来なければ、そいつも来ないだろ」
切り捨てるような口調でテセウスが言えば、ニュートは唇を噛みしめて俯き、震えるニフラーの固い毛を無意識に撫でさする。弟の姿に、苛立たし気に舌打ちすると、お前が出ていかないなら、僕が出ていく、と一言吐き捨てると、テセウスは立ち竦んだニュートを押し退けて寝室から出て行った。
「兄さん！」
慌てて後を追えば、暖炉にエメラルド色の炎が燃え上がる。
「ダイアゴン横丁」
そう言って、テセウスは炎に飲み込まれ、姿を消した。残された煙と、手の中でもそもそと蠢きながら、きゅんきゅんと鳴くニフラーの温もりに、ニュートは溜息を吐いた。
  </div>
  