
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
我知道這世界我無容身之處，
只是，你又憑什麼審判我的靈魂？

──Albert Camus《L' étranger》台譯版書封

 

-----------------------------

 

第二部：霍格華茲

 

----------------------------
Prologue
（原作1995九月，本篇2015九月）（哈利波特五年級，威爾三十四歲）

 

        根據多個禮拜的觀察，威爾知道這個時候這一家人都在飯廳吃飯，他必須夠快，要在保全公司報警前結束這一切。當他來到飯廳時，聽見警報聲的父親才剛從餐桌旁起身，不等對方反應過來，威爾一揮魔杖，那名父親就被魔法戳出兩個窟窿，血流不止，倒在地上抽搐。

        驚恐萬分的母親嘗試阻止威爾，但威爾立刻轉身，用魔杖在她脖子上割出深可見骨的傷口，卻不會造成她立即死亡。威爾冷眼看著這對身受重傷的夫妻倒在血泊中掙扎著，接著向鈴聲大作的電話走去。

        『您好，這是DDX保全公司，請問您是哪位？』

        威爾將魔杖點在聲帶的位置，清清喉嚨，發出了女主人的聲音。「我是泰瑞莎．馬洛。」

        『不好意思，馬洛太太，為了證明您的身份，我必須要進行一些程序上的問題。』

         「沒問題。」

        『好的，謝謝您的配合。』對方停頓了一會兒，似乎在翻找資料，『不好意思，請問您能告訴、告訴——我您的、您您的保安密——莎莉！驚喜！』

          電話那頭沙沙幾聲，接著對方彷彿變了一個人似的，聲音低沈，帶著一點嘶啞。威爾困惑的皺起眉，盯著手上的話筒，他嘗試打岔，但對方並未給威爾這個機會，依舊興奮不已的說著：『莎莉，今天是星期二⋯⋯嘿！妳是不是以為我忘記了？怎麼可能！雖然比妳的生日晚了一天，但我為妳準備了這場派對！祝妳生日快樂！』

        「等等⋯⋯！」

        『祝妳生日快樂～祝妳生日快樂～祝莎莉生日快樂⋯⋯祝莎莉生日⋯⋯不！住手！不不不不不不——！』

        威爾在尖叫聲中張開眼，硬生生從『共情』過程中驚醒。他大口大口的喘著氣，全身冒汗。威爾將臉埋進手掌中，等呼吸逐漸平緩下來後，才倒回床上，隨意地用床上破爛的毯子擦掉汗水。

        對面牢籠的犯人依舊在高唱生日快樂歌，就是他的歌聲中斷了威爾的『共情』。男人不斷對著牆壁開心祝賀，重複著一樣的句子：「 莎莉，今天是星期二⋯⋯嘿！妳是不是以為我忘記了？怎麼可能！雖然比妳的生日晚了一天，但我為妳準備了這場派對！祝妳生日快樂！」

        對面那個半陷入瘋癲的囚犯正快樂的手舞足蹈，見狀，威爾連忙裹著毯子縮進角落裡，努力將腦袋放空，過沒多久催狂魔就聚集在牢房前面，撲面而來的冰冷讓威爾打著哆嗦，下意識抓緊手中的破布。

        「祝妳生日快樂～祝妳生日快樂～祝莎莉生日快樂⋯⋯祝莎莉生日⋯⋯不！住手！不不不不不不——！」

        原來今天是星期二。威爾在哀號聲中平靜的想著。

        吸乾所有快樂後催狂魔們滿足的散去。威爾悄悄探出頭，對面的囚犯倒在地上，雙眼無神地看著上方，彷彿已然死去。威爾不敢輕易鬆懈，他知道再過幾十分鐘男人又會開心地唱起歌，催狂魔又會被快樂吸引過來，到時候任何一點喜悅都會被吸食的一乾二淨。

        只要是星期二，對面的犯人就會鍥而不捨地進行這個循環：祝賀、唱歌、絕望、然後再次祝賀、唱歌、絕望。

      一開始進到阿茲卡班，威爾還保有時間感，那時候他就意識到對面的犯人非常準時。為了證明這件事，威爾甚至還在牆上記錄唱生日快樂歌的日子，石頭上滿滿的刻痕印證了男人的準時，也讓威爾有個可以判斷時間的標準，不至於在無止盡的黑暗和絕望中喪失一切。

        長期觀察下來，威爾發現，除了星期二，一個星期內的其他日子男人都在哭泣。他會拿頭去撞牆，撞得鮮血淋漓後就靠著牆默默流淚，鮮血和淚水糊了男人一臉。

        這時候，對面的犯人會張開雙眼，張得非常大，淚水一滴一滴地從他努力撐大的眼眶落下。一開始威爾只覺得這個表情非常詭異，後來威爾才從觀察中慢慢理解，男人的睜眼只是為了看清眼前愛人的幻影。

        接下來，那個男人會瞪著眼前的莎莉開始抽泣，他會哭得喘不過氣，哭得愈來愈大聲，漸漸的哭泣會變成淒厲的嚎叫。

        「為什麼要背叛我？為什麼？莎莉⋯⋯我已經洗心革面了！我不再是個食死徒！為什麼！為什麼！告訴我到底為什麼！我到底做錯了什麼！」

        最初威爾會不忍直視男人的慘狀，也試著和他攀談，卻一點效果都沒有。日復一日，威爾也漸漸習以為常，甚至學會只把對方當成一個定時鬧鐘。

        其實威爾更常困擾一件事，只要男人的聲音一大，別的牢籠的犯人就會此起彼落的跟著大叫。有些人是瘋狂的大笑、讚頌黑魔王的偉大，更多人是在哭求正氣師或黑魔王不要傷害自己。頓時，尖叫聲混雜咆哮聲，外加長廊的回聲效果，音量大到簡直能震破耳膜。

        阿茲卡班若說是個監獄，威爾更覺得它像瘋人院。

        這句話沒多久後就得到奇爾頓的認同。那是威爾進來阿茲卡班後第八個星期二，那一天，威爾照常龜縮在狹小的床板上，將自己陷入『共情』中。突然一陣溫暖的光輝從走廊上照射進來，驅散了滿室絕望，也促使威爾離開自己腦袋裡的案發現場。

        當威爾張開雙眼，佛德里克．奇爾頓便朝他露出一抹燦爛的笑容。他端坐在威爾牢房外，一如端坐在巴爾的摩精神病院的辦公室，泛著光暈的豺狼護法在他腳邊安靜地趴伏著。

        「驚喜！」見威爾神色冰冷，沒有什麼特殊反應，奇爾頓失望的癟癟嘴：「真是無趣。」

        「你好，奇爾頓醫生，真是稀客。」

        奇爾頓卻忍不住冷哼：「你和萊克特真是在某方面很相像啊。」

        提完漢尼拔，奇爾頓刻意停了幾秒，發現威爾對這個名字的反應非常冷淡，又顯得更加失望。

        「奇爾頓，你來找我有何貴幹？」威爾感到有些不耐，他沒有興趣和任何治療師繼續他們的心理遊戲。奇爾頓魔杖一揮，一個牛皮紙袋憑空出現在桌上。「我向魔法部申請進行一項『特殊』的心理治療，而他們也批准了。你知道的，有錢能使鬼推磨，況且現任部長（Cornelius Fudge）是個懦弱的傢伙，我稍微提起這次的治療有多大機會能在學術界得獎、這又會對他的政治生涯有多少幫助⋯⋯等等等等諸如此類的事，他就立刻答應我了。」

        「這原本是吉狄安的位置。」威爾盯著地板上的紙袋，一動也不動。

        「沒錯，原本應該是他進來阿茲卡班。」奇爾頓並未否認，略帶可惜的聳聳肩，「可惜吉狄安再也沒有機會享受了。」

        威爾坐在床沿，身影隱沒在黑暗中，只有眼神在一片漆黑中無比鋒利。「你殺了他。」

        「我？」奇爾頓忍不住笑了，「朝他用索命咒的可不是我。」

        「你用靈魂魔法毀了他。」

        「哈！靈魂魔法！說得你好像很了解一樣！」奇爾頓嘲諷地說：「葛蘭姆，勸你少看一點童話故事！一堆人以為靈魂魔法就必須和死神聖物或是禁忌魔咒扯上關係⋯⋯。那些確實都是靈魂魔法，但是魔力高強的巫師又不是天天滿街跑，哪可能隨便就能搞出個分靈體（Horcrux）或是毀掉一個靈魂！又不是找死！」

        「你毀了亞伯．吉狄安。」

        「很多人只是研究靈魂魔法，不代表我們就能夠精湛的使用它，我不是蠢貨，我很清楚自己的斤兩。」奇爾頓四下張望，接著湊近牢房，悄聲說：「當時我的魔法早就失效了。」

        模糊的記憶閃過威爾的腦袋，他倏地睜大雙眼，站了起來，直直地走向奇爾頓。威爾緊握住冰冷的鐵欄杆，雙手因為用力而顫抖著，護法的光輝照亮了他的臉，藍眼珠在黑暗中閃著冰冷的光輝。

       「漢尼拔．萊克特。」

        許久未見的名字從威爾嘴裡吐出，每個音節彷彿是陌生又熟悉的挑逗，在唇齒之間泛起詭異的親暱感。

        「什麼？」聞言，奇爾頓醫生愣的片刻，接著毫不留情的大笑：「你以為是萊克特醫生搞的鬼？ 」

        「漢尼拔．萊克特才應該待在阿茲卡班。」

        「我的工作讓我花了很多時間和一群瘋子相處，久到我足以理解⋯⋯有時候瘋子比正常人可信許多。你試圖引導我去調查萊克特，不錯的嘗試，葛蘭姆。」奇爾頓傾身向前，嘿嘿一笑，「我確實看他不爽很久了，試試也無妨，不過我不會無償提供協助。」

        威爾蹲下身，撿起地板上的紙袋，從中抽出一份病患同意書，冷冷地說：「你想研究我？」

        「非常。」

        「我的腦袋沒有那麽廉價。」

        「我答應幫你調查漢尼拔．萊克特，這樣應該夠了吧？」

        「說不定你根本什麼都不會做、說不定你只是意思意思做一下、說不定你做了卻失敗、說不定你發現真相後被萊克特殺死⋯⋯口說無憑，奇爾頓，我憑什麼相信你？」

        「很好，說得真好，我的確口說無憑。」奇爾頓咬著牙，壓抑著怒氣，腳邊的護法豺狼抬起頭朝威爾齜牙。「那你想要什麼？」

        「我要佛萊迪．勞茲。」

        「佛萊迪．勞茲？」奇爾頓漲紅了一張臉，豺狼則開始無聲咆哮。過了片刻，他才咬著牙，一字一句的問：「你要⋯⋯你要那個美國的三流記者？」

        「我要一個能親眼看見的人。」

        「你為什麼非要她不可？帶人進來阿茲卡班沒有那麽簡單——！」

        「我要牢不可破誓言（Unbreakable Vow），沒有這個魔法，我不會簽這張同意書。」威爾拎起病患同意書，揮了揮，冷冷一笑：「其他事情與你無關，奇爾頓。」

        新任的巴爾的摩精神病院院長陷入沈默，冷靜下來，卻開始猶豫。見狀，威爾心下一沈，剛才的自信和無謂都只是偽裝，若奇爾頓真的現在退出，那他很可能必須放棄一切，安分地在阿茲卡班待一輩子。

        威爾下意識地看向牢房的角落。過去很長的一段時間，巨大的麋鹿都會在黑暗中悄悄探出頭。牠會專注地盯著威爾，無比的專注，專注的像是要將他的靈魂撕碎、細嚼慢嚥的吞下肚。可是最近牠不再出現了，像是喪失興致似的，把曾經偏愛的玩具丟棄在永不見光的陰暗角落，任由它腐爛敗壞。

        我的靈魂還在，威爾摸著自己的胸腔，垂下眼，忍不住嘲諷的微笑。是我的心臟消失了。他的胸腔一片寂靜，感受不到任何生命的跳動。威爾靜默地維持這個動作，半晌，他放在胸口的手緩慢地握拳，狠狠揪著衣服，彷彿在撕扯著漢尼拔的血肉。

        「我讓你使用儲思盆（Pensieve）。」

        奇爾頓頓時抬起頭，驚喜的說：「你要讓我讀你的記憶？」

        「沒錯。」

        「什麼⋯⋯什麼時候的記憶？」

        「全部。（All.）」

        「真是意料不到！連布魯姆醫生都沒有辦法看你全部的記憶⋯⋯！」奇爾頓努力維持平靜，腳邊的豺狼卻已經興奮不已地搖著尾巴，開心地打轉。

        「只要你去調查萊克特，還有把佛萊迪．勞茲帶來阿茲卡班——我就給你我的一切。」

        「很好。」奇爾頓露出一個燦爛的微笑，伸出手。「一言為定。」

        「一言為定。」威爾握住了那隻手，也跟著冷冷微笑。

 

 

 

 
  </div>
  