
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
世界末日以后天堂和地狱不再给Crowley和Aziraphale任何任务了，这一天使一恶魔的两个超自然生物开始了终日无所事事的生活。
“我们不能这样！”Crowley是最先爆发的。
“现在不好吗？没有绩效考核，没有奖金扣发。”天使抿了口茶，说了个人类玩笑。
“你想在下次末日到来前烂在人间吗？看看你的肚子。”
“那你想怎样？”
“养个孩子吧。”
这样他们顺理成章的同居了，但不住在任何一边的家里，他们重新选了一个家。然后开始物色孤儿院。天使和恶魔在考察了一系列孤儿院以后，决定自己成立一家不属于任何势力（天堂和地狱）的孤儿院。当然他们是甩手掌柜，招聘了合适的管理人（或许是那个女巫小姐姐，她可以和帕西法一起经营这里，只要帕西法不要动任何电子设备）
本来打算找一个懂点事的，但发现还不如从头来过，这样他们选择了一个女婴，他们教育过沃洛克，觉得这没什么，但婴儿的哭闹着实让他们头疼，还好天使在理解这些不会说话的小怪物上有点本事，不然Crowley可能会选择退货。
女孩平安长大，她知道自己那对gaygay的父亲是天使和恶魔，自她懂事起就被不停灌输不要对超自然现象大惊小怪，远离恶臭的人（保不齐是恶魔），以及远离衣冠楚楚满面笑容的人（可能是假正经的天使）。她也不怕他们，可能是跟两个超自然，或者说超脱人类领域的天使与恶魔生活久了，她比任何人都能感受到恶意和好意，Aziraphale觉得这可能也算是一种在他们影响下而形成的超能力。
终日的潜移默化让恶魔的恶作剧已经吓不倒她，她也在天使的教导下开始阅读书店里的大部头书籍。
Crowley从网上获得灵感想要吓吓这个女儿，然而她对着挂在墙上的牛头（下面是人型的影子）说：“爸爸，你这样吓不到我。”
Crowley从影子中出来：“那怎样才能吓到你？”
女儿拿出手机播放了个画面：“前几天Azi爸爸看到这个差点晕过去。”
“太完美了，我的小机灵鬼儿。”恶魔觉得自己把这个女儿教育的很好，至少比那个沃洛克强。
对于这样的事天使一般不批评女儿，反而是训斥恶魔，Crowley很容易就能摆平他（一顿午饭什么的，只要天使态度软下来，Crowley就扭头对女儿wink下，让她学着点，这个动作又获得了天使的训斥：“你就不教好吧。”“那是你的职责。”恶魔反击。）
天使教的事情就太多了（他嫌弃恶魔的教育，他觉得对方就不教好），他能用简洁又易懂的话回答女儿的问题，基本上没有能难倒他的（除了“你们晚上都在做什么？”这个问题）。
Crowley浇花的事被女儿承包了（在天使不能拒绝的目光下），恶魔觉得自己的一大乐趣被剥夺了，他决定用自己的方式教女儿如何浇花。
“你不要对他们客气，只要你忍让一点，这些植物就会得寸进尺的长一两个叶斑。”
“那应该怎么做？”想看看女儿浇花的样子的天使微笑地站在Crowley身后，然后恶魔就被拽走了。
最后的成果就是那些植物开始开一些本不可能开的花（甚至有些超纲了）。小女孩都喜欢花，不是吗。
女儿毕竟是人类，所以她要入学，她的到来成为了老师们的灾难。恶魔式教育让她伶牙俐齿，谁都说不过她，她的鬼主意比全学校小孩子想出来的还多。天使式教育又让她彬彬有礼对谁都好，有的时候甚至感觉她在发出圣光，当然她的学习成绩也是非常的好。
所以老师总是前一刻想要请她家长，后一秒就原谅她了，但这种情况一天要重复好几次。老师们真的很好奇是什么样的人能把孩子教育成这样（谁能想到竟然是一个天使和一个恶魔呢）。
剩下没想好，基本上应该还是天使和恶魔的拌嘴秀恩爱闪瞎眼日常，没准还会来一个恶魔绑架女儿想要威胁克劳利，反而被女儿搞哭了的，在恶魔圈成为永不可提事件。天堂那边有点懒得管，或许是不可言喻给了点启示。
有一天女儿问他们你们为什么不结婚。
“我是天使。”“我是恶魔。”两个声音同时回答她。
“你们两个都住在一起了还养了个我，这种事情就已经超脱很多，甚至上下不容了。然而你们还在纠结这个？”女儿的白眼快翻出天际了。
“所以？”这次恶魔闭嘴了，天使发的声。
“结婚啊！”女儿拍桌。
这是一个简单的婚礼，宾客只有世界末日是在场的那几个人类，Crowley站在教堂外，Aziraphale站在教堂内，他们在神圣的交界线上接吻。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
