
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://lh3.googleusercontent.com/0PE1FdmZSBityKwTJ76rHd7VCl1AHHh3eA_KCFX3CoQMOXxMgTTxwURuRFiEmwib1IExDbAg0uFp9IJYdc8v1YkV1IkbSVUdrXxUsWe_zWa6xU9GBsRMm3s7u2tcG5jiPwRFzXDmFIYdq6zkFGqh4bSmdLuI-79h8CwUXC5jKoQfRTc2B7VbqzmVVJPlVhRH8EP5WmHE6gQCnaiJBciAw0_JMScwd4PQ3xq9u3n2l-QVujhf3yx-Aw989FM3cR5nqX4ux_jZgR2WfA5VBUrZ5AG0WKBIHBMniDLR1Wrz2rxWavSOk6BsGeLf0LApt-hKhZz6j58sKJfve7ymGuNLFgnegJf3CvpSV7u5TR4M0KX3ACwXeXTKctNmf50yrsZGZG0a4GuNwJ77FUBdyU4MbYlXK88JdjwfOBDRIX7II5zRXu7DjuFls5xRUWJhBNCg6EIRmjVuxN4WUlh4T1dLP5q5B78AoKgLnh-Uqfy9KayPPUXxZt62JLohx-X3qklaWT9cHKVpENy1u9ueqg4soIId5LUR5kfT2lHXSoVhBNTRruQKzSBqJeqeao8_IT8UjGsVJnzCUIBY6kCHnfyRUBZRbcXHMqECGjPTDitugod1sE1N_QHZw2tO08kDDIpAX1F1fe05CvZ3thMM6HItiu2jftCulKAp4bi1vhSwriWMruK8wFrqZa1V4RakUg=s649-no?authuser=0" data-pagespeed-url-hash="2165749212" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify"> 
<p align="justify">Agenouillée sur le sol, les membres tremblants, Liana traçait des runes sous les regards attentifs de ses nakamas. Tout avait changé en si peu de temps, comme deux ans auparavant d'ailleurs. Ils s'étaient tous entraînés comme des monstres afin de devenir plus fort, plus dangereux, pour ne plus jamais être séparés ou impuissant et au final... Au final ça avait été inutile.
<p align="justify">Ils avaient pu voir à quel point ils avaient tous progressé, ça avait été plus qu'évident lors des combats sur l'île des homme-poissons, mais avant même qu'ils ne puissent découvrir le New World, ils avaient été emporté dans un portail. Un portail magique, les forçant à arriver dans le monde natal de Liana. Et là, ils avaient été impuissants et vulnérables. Ils n'avaient rien pu faire contre les pouvoirs des sorciers du monde natal de Liana. Contre Voldemort et ses hommes, ces derniers avaient été plus qu'heureux de les avoir sous leur contrôle, particulièrement Potter Liana, mais ils avaient pris du plaisir à torturer tout les pirates, voulant les briser. Et pour la plus grande rage des Muggiwara, ils avaient en parti réussi avec Liana.
<p align="justify">Leur nakama ne souffrait pas tellement de ses blessures, quoiqu'elles étaient nombreuses, non c'était le fait que les siens avaient été attaqué à cause d'elle. Enfin c'était ainsi qu'elle le voyait, pas eux, mais pour le moment elle n'était pas prête à les entendre et ils avaient autre chose à faire. Un rituel pour quitter cet endroit, et la raison pour laquelle la sorcière traçait des runes dans le sol avec un bout de miroir.
<p align="justify">"Vous êtes sûrs de vous ?" demanda Liana, elle était méconnaissable.
<p align="justify">Ses cheveux noirs étaient sales et gras, ses yeux émeraudes étaient ternis, elle avait des cernes sous les yeux et ils étaient également rougis. Elle était réellement brisée, Voldemort avait réussi là où la mort de Sabo, et la presque mort d'Ace, ainsi que la séparation avec ses nakamas, avaient échoué. Il lui avait donné un coup au cœur dont elle n'arrivait pas à se remettre.
<p align="justify">Liana avait un caractère extrêmement protecteur vis à vis de ceux qu'elle aimait. Particulièrement de ses nakamas, alors les voir pris les uns après les autres hors des cachots pour revenir couvert de blessure... Ça avait été la pire torture qu'il avait pu lui infliger, non qu'il se soit limité à ça. <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5372456&width=750&hash=5a26aa3070484457489d2390c9929f17" alt="" data-pagespeed-url-hash="2531303963" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>Oh non, il voulait qu'elle souffre, qu'elle saigne, qu'elle supplie et si elle avait fait les deux premiers, aucune supplique n'était sortie de sa bouche. 
<p align="justify">Non, elle n'avait pas supplié, parce qu'elle avait su que c'était inutile. Qu'il n'arrêterait pas de torturer les siens quoiqu'elle dise, bien au contraire, ça n'aurait fait que l'encourager. Elle avait rencontré bien des gens au cours des ans, et la plupart n'avaient pas été vraiment recommandables, elle avait donc pu reconnaître son regard. Il aimait briser et torturer les gens. Supplier n'aurait fait que lui donner une arme redoutable, sa plus grande faiblesse, ses nakamas. Il s'en était douté, mais il n'avait pas été certain, et tant qu'il y avait eu le doute, alors il avait continué à se concentrer sur elle. La torturant plus que ses nakamas, et même si ça rendait son frère fou de rage, Liana avait été soulagé par cela. 
<p align="justify">Plutôt elle qu'eux.
<p align="justify">"Oui." acquiesça Luffy, déterminé. 
<p align="justify">Le capitaine au chapeau de paille n'était pas aveugle, il savait que sa sœur ne voulait pas faire ce rituel, qu'elle en craignait les conséquences, et lui aussi. Il n'était pas totalement idiot et il faisait toujours attention à ce que Liana et ses autres nakamas disaient. Cela ne voulait pas dire qu'il faisait ce qu'ils voulaient, mais il le prenait en compte. Il pesait le pour et le contre pour prendre la meilleure décision possible, se fiant aussi beaucoup sur son instinct. Ce dernier ne l'avait pas trompé après tout jusque là.
<p align="justify">Et son instinct lui disait qu'il fallait agir, qu'il fallait faire quelque chose pour quitter ce monde. Même une chose drastique était mieux que cette torture prolongée. Mieux que de voir Liana qui s'enfonçait jour après jour un peu plus dans la culpabilité. Mieux que de voir ses nakamas se faire torturer sans pouvoir rien faire. La situation était extrêmement grave, et non pour la première fois Luffy maudit ces sorciers. Tout comme il remerciait le fait que Liana ait préparé un objet spécial pour Franky. 
<p align="justify">Même avant la séparation des deux ans, la pirate aux yeux émeraudes avait remarqué que ses pouvoirs et la technologie ... peinaient à se supporter. Lorsqu'elle perdait le contrôle, il était presque certain qu'un objet en métal, ou technique, explose. Prenant ça en compte, elle avait travaillé dur pendant les deux ans afin de préparer quelque chose pour Franky. Certes à l'époque le charpentier de l'équipage avait été plus humain que cyborg, et elle n'avait pas su ce qu'il allait faire... Dire qu'elle avait été furieuse en apprenant les stupidités qu'il avait fait avant de devoir se construire un nouveau corps, était un euphémisme. Néanmoins même sans savoir ça, elle s'était préparé et elle avait agi en conséquence. Dès leurs retrouvailles, elle lui avait donné un bracelet enchanté, le protégeant de la magie. 
<p align="justify">Leurs geôliers ne savaient pas comment Franky pouvait être immune, et malheureusement ils avaient trouvé d'autres moyens, plus traditionnel, pour le faire souffrir. Mais au moins Franky vivait encore et ça n'aurait pas été le cas sans le bracelet de Liana. 
<p align="justify">Pour protéger Franky, elle avait du créer un bracelet qui protégeait contre toute magie. Une solution plutôt radicale, et c'était ça qui avait inspiré Luffy à poser des questions à sa sœur, pour savoir ce qu'elle avait appris d'autres durant les deux ans. Et c'était dans ces discussions qu'il avait trouvé le moyen radical pour les sortir de cette situation. Un moyen qui ne plaisait pas du tout à Liana, mais elle avait du s'incliner. C'était dangereux, et il était impossible de prévoir les conséquences de ce rituel, mais c'était aussi leur seule chance.
<p align="justify">"Liana-san, on est certain. On est prêt à courir le risque." assura Gin.
<p align="justify">"Tant que nous sommes ensembles, alors il n'y a pas de raison d'avoir peur. Même si on doit faire face à un démon." renchérit Nami, la rouquine n'était pas très à l'aise avec l'idée, mais elle était quand même prête à le faire. Ils étaient tous prêts. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Liana regarda tour à tour ses nakamas, espérant qu'ils lui disent non, de tout arrêter, mais elle ne pouvait voir que de la détermination et de la confiance dans leurs expressions. A contrecœur, elle baissa les yeux vers le cercle runique qu'elle avait crée au cours des derniers jours, taillant dans la pierre avec un bout de verre, ils l'avaient aidé. Ne voulant pas qu'elle le fasse seule, ses nakamas s'étaient succédés, suivant ses instructions pour tracer les bonnes runes. Fermant ses yeux, elle chercha la magie en elle et la laissa sortir, ignorant la douleur qu'une telle chose provoquait en elle. Elle avait des menottes pour l'empêcher d'utiliser beaucoup de magie, et là... Elle souffrait d'ignorer les enchantements qui se trouvaient sur ses chaînes, mais son seuil de douleur était plus haut que la majorité des gens. Et même si elle ne voulait pas faire ça, elle n'allait pas désobéir à un ordre de son capitaine. 
<p align="justify">Surtout qu'il n'y avait pas d'autres options pour eux. Ils avaient le choix entre trois possibilités. Un, ils continuaient à se faire torturer par les tarés psychopathes à l'étage, alias Voldemort et ses sbires. 
<p align="justify">Deux, ils cédaient et devenaient des serviteurs de Voldy. 
<p align="justify">Trois, ils faisaient ce rituel, et donc ils faisaient un marché avec un démon. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Et si ce n'était pas de l'ironie, pour échapper à un enfer, ils devaient faire un marché avec un véritable démon... 
<p align="justify">Quoique non, nul démon ne pouvait être pire que la créature à l'étage. Voldemort était un monstre, un pur démon, le genre d'être que la marine devrait traquer, plutôt que de blâmer les enfants de criminels pour les crimes de leurs parents... Même si l'être n'avait pas torturé ses nakamas et elle même, Liana l'aurait quand même dépeint comme un démon, elle ne connaissait pas d'autres termes adéquats pour le définir. 
<p align="justify">Cet être avait divisé son âme en plusieurs morceaux afin de vivre 'éternellement', c'était d'ailleurs pour ça qu'il était toujours en vie. Apparemment il était mort une première fois lorsqu'il était venu tuer ses parents, et elle même, lorsqu'elle n'avait que quinze mois. Elle n'avait été qu'un bébé et il avait décidé de la tuer à cause d'une prophétie... Quoique ce n'était pas mieux que les marines qui avaient voulu tuer Ace lorsqu'il était enfant pour le sang qui coulait dans ses veines... 
<p align="justify">Elle ne savait pas comment sa mère avait fait pour la protéger, mais elle avait réussi. Détruisant le corps de Voldemort en même temps, dommage qu'elle n'ait pas pu toucher son âme, ça aurait réglé le problème. Parce que dû à ses horcruxes, il avait pu survivre. Certes il avait été réduit à l'état d'un esprit et ce pendant des années, mais il avait survécu... Il avait réussi à obtenir un corps il y a plusieurs années de ça, quoique son corps n'avait strictement rien d'humain, et la guerre avait recommencé. 
<p align="justify">Parce que le gouvernement sorcier et le gouvernement mondial avaient pleins de choses en commun, comme le fait qu'ils ne réglaient pas les problèmes. Ils les dissimulaient. Vive le gouvernement... 
<p align="justify">Les sorciers avaient lutté contre lui et ses sbires, mais ils n'avaient pas trouvé un horcruxe, un diadème qui était apparemment dissimulé dans l'école même. Dumbledore n'avait même pas pensé que Voldy ait pu réussir à cacher une telle chose juste sous son nez. Neville Londubat, un autre qui aurait pu être concerné par la prophétie, avait été un des premiers à être tué lors du retour de Voldy. Ses mangemorts ne l'ayant pas abandonné à nouveau, ils avaient appris leur leçon. 
<p align="justify">Comment avaient-ils pu choisir de servir un tel monstre ? Volontairement de se traîner à ses pieds, de recevoir ses sortilèges de torture ? Les sorciers étaient-ils fous ? Ou stupides ? Ou masochistes ? Honnêtement Voldy lui faisait vraiment penser à un Dragon Céleste, à la manière dont il traitait ses hommes, elle avait vu les dragons célestes qui traitaient similairement leurs esclaves...  
<p align="justify">Donc oui, les mangemorts n'avaient pas perdu de temps à faire un rituel pour rendre un corps à leur maître bien aimé. Dès qu'il fut corporel, Voldy avait donc tué Neville Londubat, et il avait continué ses recherches pour trouver un moyen de la ramener elle. Liana Potter, la Survivante. Celle qui l'avait banni d'une manière qu'il ne s'expliquait pas. Il avait su qu'elle était vivante dû à leur confrontation à Skypea. 
<p align="justify">Un combat mental, restait un combat. Il avait donc su qu'elle était vivante, dangereuse et il avait eu une piste pour la traquer. Pour la ramener. Ce qu'il avait fait, voulant immobiliser ou en tout cas blesser gravement la résistance en la tuant elle. Brisant les espoirs de ceux qui continuaient à se battre, ou de ceux qui espéraient qu'elle allait les sauver. 
<p align="justify">Et se vengeant pour sa défaite. Montrant qu'il était le plus fort et tout le tralala... 
<p align="justify"> 
<p align="justify">La présence de ses nakamas n'avait été qu'un bonus pour lui. Un moyen de lui faire du mal, de laisser cours à ses pulsions sadiques en torturant des gens. Des gens qui refusaient catégoriquement de s'incliner devant lui surtout. Parce que oui, aucun Muggiwara n'avait cédé aux exigences de Voldy, pas même les plus peureux du groupe, ils tenaient tous bon. Plus ou moins.
<p align="justify">Voldy ayant réussi à voir plus qu'elle ne l'aurait voulu dans son esprit, avait su pour les fruits du démon. Il avait fait en sorte de leur confisquer toutes leurs armes, mais aussi de bloquer l'accès à leurs fruits du démon, en les laissant dans de l'eau de mer. Coincés bien sûr, afin qu'ils ne puissent pas sortir, ou que les autres prisonniers ne puissent pas les sortir de là. 
<p align="justify">Ça laissait des traces sur Chopper, Luffy, Brook et Robin, les quatre détenteurs de fruit du démon de l'équipage. 
<p align="justify">Ce rituel était leur dernier espoir. Elle le savait, elle savait que ses nakamas n'étaient pas des imbéciles et qu'ils avaient écouté ses mises en garde, mais ... Mais elle se rappelait tout ce qu'elle avait lu concernant ce genre de rituel, invoquer un démon, faire un marché avec un démon... Le prix à payer serait lourd, qu'est-ce qu'un démon voudrait d'eux au juste ? Qu'avaient-ils à offrir à un démon ? 
<p align="justify">Liana avait peur parce qu'au cours des deux ans de séparation, elle avait étudié bien des livres afin de mieux comprendre ses pouvoirs étranges qu'elle avait, tout en pouvant nager. Non qu'elle aimait être dans l'eau, loin de là, enfin elle avait appris à y être plus à l'aise au cours des deux dernières années. Avouer à Luc qu'elle avait peur de l'eau n'avait pas été sa meilleure idée. 
<p align="justify">Elle avait lu bien des ouvrages afin de comprendre ses pouvoirs, y compris sur des rituels pour attirer un démon, mais aussi des livres sur les conséquences de tels rituels. Sur les prix demandés par les démons en retour, sur les horreurs que ça créait. Et si elle pensait que ça avait été écrit exprès, pour terrifier ceux qui voudraient faire de tels rituels. Il y avait probablement une base de fait dans la légende, c'était comme ça que ça fonctionnait après tout. Alors à quel point ? 
<p align="justify">Suivant ses consignes, sa magie pénétra dans le cercle runique, l'illuminant en violet, tandis qu'elle chantait les paroles nécessaires pour le rituel, une part d'elle maudissant son excellente mémoire. Elle continua à envoyer de plus en plus d'énergie dans le cercle, craignant de ne pas en avoir assez, elle était déjà très affaiblie à la base, mais là, elle se sentait prête à s'effondrer. Néanmoins elle persista, elle ne pouvait désobéir à un ordre de son capitaine et son équipage comptait sur elle. Ils avaient fait leur choix, pris leur décision, il était impossible de revenir en arrière, alors utilisant toute son énergie, elle continua à chanter et à envoyer sa magie dans le rituel. 
<p align="justify">Le monde commençait à tanguer, des points noirs apparaissaient peu à peu devant ses yeux, et avant qu'elle ne doive s'arrêter, parce qu'elle avait épuisé ses réserves de magie, un être d'une beauté remarquable et d'une incroyable sensualité apparut au milieu du cercle. Mettant fin au rituel d'invocation et permettant à Liana de ne pas s'évanouir devant le démon qui venait d'arriver devant eux. 
<p align="justify">Il ne pouvait être qu'un démon avec ses ailes noires et ses cornes sur le front, un ange déchu peut-être, c'était difficile à dire. Les anges déchus n'étaient pas les seuls êtres démoniaques à avoir des ailes, enfin selon les livres qu'elle avait étudié.
<p align="justify">"Ouah, ça fait un bail qu'un sorcier ou une sorcière n'a pas osé faire appel à un membre de mon peuple. Je suis Asmodée, démon. Qu'est ce que vous voulez exactement ?" il demanda d'une voix grave et envoûtante. 
<p align="justify">"Revenir dans notre monde." répondit de suite Luffy, qui n'hésita pas un instant à croiser le regard du démon devant lui, les yeux noirs du capitaine pirate croisant ceux bleus glacials du démon. 
<p align="justify">"Quel sera le prix ?" demanda ensuite Liana, se relevant avec difficulté, épuisée, acceptant volontiers l'aide offerte par Zoro. 
<p align="justify">"Ça va dépendre, voulez vous un voyage définitif ? Sans aucune possibilité de revenir ici ? Une vengeance sur Jedusor et ses hommes ? Et même si je vous renvoie dans votre monde, quand est ce que vous voudriez arriver ? Au moment où vous avez été amené ici ? Comme si le temps ne s'était pas écoulé ? Ou vous voulez que je vous renvoie plus tôt ?" demanda Asmodée.
<p align="justify">"Plus tôt ?" demandèrent choqués l'équipage. 
<p align="justify">"Bien sûr, je peux vous renvoyer dans le temps si c'est ce que vous voulez, dites moi juste quelle période et on discutera du prix." confirma le démon. 
<p align="justify">"On pourrait ne pas être séparé ?" demanda de suite Chopper.
<p align="justify">"Mais qu'en est il des capacités que nous avons gagné depuis ? Des progrès qu'on a fait durant la séparation ?" demanda Usopp, il ne voulait pas revivre ça, loin de là même, mais il savait qu'ils n'avaient pas été prêts pour le Nouveau Monde, il ne savait même pas si ils étaient prêts maintenant. Il doutait après ce qu'ils venaient de vivre.
<p align="justify">"Vous renvoyer dans le passé avec vos corps actuels, enfin vos corps d'avant votre voyage ici, bien sûr que c'est possible, ce pourrait même être un défi. Un petit peu en tout cas." commenta Asmodée. "C'est ce que vous voulez alors ?" 
<p align="justify">"Oui, c'est ce que nous voulons. On aimerait rentrer chez nous, revenir dans le temps et le tout en gardant les progrès qu'on a fait durant les deux ans. Physiques et ceux avec le haki, ou nos pouvoirs de fruits du démon, ou encore la magie de Liana." confirma Luffy. "Quel est votre prix ?"
<p align="justify">"J'aime bien les gens de votre monde, en tout cas les pirates, surtout ceux comme vous. Vous amenez du chaos partout, vous aimez le combat et la liberté. Je vous aime bien. Et toi Monkey D. Luffy, tu as la volonté du D, ce qui fait que je vous aime encore plus." commenta Asmodée. "Dans le temps, parfois nous les démons, nous demandions un sacrifice en échange de notre aide, ça nous distrayait en général d'entendre les supplications des mortels. Mais là ça ne serait pas vraiment intéressant. Et comme je l'ai dit je vous aime bien. Mais je suis un démon, je ne fais rien de gratuit, il y a toujours un prix avec nous, mais vous n'avez rien à m'offrir, rien qui ne m'intéresse en tout cas."
<p align="justify">"Alors quoi ? Vous n'allez rien faire ?" demanda Zoro, sur les nerfs.
<p align="justify">"Bien sûr que si, vous m'avez fait venir. La question du prix, toujours problématique,...  Vous voulez changer le monde, traverser Grand Line, réaliser vos rêves, et vous en avez le pouvoir, la question c'est est ce que vous pourriez le faire en tant que démons ?" réfléchit Asmodée, son sourire devenant plus grand tandis qu'il parlait. 
<p align="justify">"En tant que démon ?" répéta confuse Liana. 
<p align="justify">"Oui, c'est mon prix. Je vous débarrasse de Jedusor, il m'ennuie de toute façon, je fais en sorte que plus personne de ce monde ne puisse vous amener ici, je vous renvoie dans votre monde, à la période de votre choix, sous quatre ans par contre, et vous devenez des démons en échange." répondit enthousiaste Asmodée. 
<p align="justify">"Mais pourquoi ? Qu'est ce que ça vous apporte ?" demanda Nami qui ne voyait pas du tout l'avantage pour le démon. 
<p align="justify">"Je vais voir le chaos que vous allez causer bien sûr, et puis je suis un démon qui est plutôt centré sur la sensualité et la luxure, et vous allez voir avec vos changements, vos besoins seront différents. Alors on fait un marché ?" demanda le démon, nettement plus sérieux d'un coup.
  </div>
  