
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“魔法，

只存在于爱中。”

 

 

—————————————

 

新学期的霍格沃茨格外热闹。

 

哈利一行人从列车上下来，显得神采飞扬。不仅是因为又能见到久别重逢的同学了、或者是自己的弟弟妹妹要进行分院仪式，更是因为他们打败了伏地魔。

 

“多么令人激动！”赫敏第一次情绪这么激昂，她眉飞色舞地看着哈利和罗恩。“当时可真是让人头脑一片空白，那条蛇就在我们面前，还好纳威用剑把它杀死了——嘿，纳威在那！”

 

她叫了一声，立刻冲刚刚下车的纳威挥了挥手。罗恩敢打赌，打败伏地魔后的一整个假期里，赫敏都在精神失常的边缘徘徊。他也十分激动，不仅是因为霍格沃茨不会再遭到伏地魔的骚扰，还是因为他被授予了级长勋章、并且换了一把新扫帚。他收到信的时候才想起来，五年级是要选级长的。罗恩挺了挺胸膛，一本正经的说：“哈利，这次分院仪式上，有你的亲戚吗？”

 

“哦，没有，”哈利把玩着手中的魔杖，漫不经心地回应道。和伏地魔的战斗让他身心疲惫，却兴奋到了极点，以至于昨天被乔治和弗雷德从德思礼家带走的时候，误食了两兄弟的‘昏昏欲睡糖’，现在还有点迷糊。“我也不知道，弗农姨夫和佩妮姨妈从未谈起过。我想是没有的，如果有、我应该知道。”

 

赫敏扭过头，她胸前的级长徽章闪闪发光。

 

“麦格教授..啊不，麦格校长很重视胜利后的第一次分院仪式，如果你们不想刚开学就被扣分的话，最好快点走。”赫敏有些厌恶的看着二人身后，拽着罗恩的袖子想把他拉走。

 

哈利转过身，两袭魔法袍在他们的身后，胸口上都有斯莱特林的图案，只不过一个戴着级长徽章。那两个人脸上都带着笑，也都有金色的头发。马尔福同往常一样，讥讽般看着哈利：“我还以为你会成为级长呢。原来你也不是那么厉害，对吧？”

 

他咯咯的笑起来，看着正生气的瞪着他的赫敏，挑挑眉头：“你是级长？不错，和罗恩一个模样。格兰芬多选级长未免太随便了。”

 

罗恩也转过身，右手去拿放在包里的魔杖。马尔福旁边的人却早他一步，拿出魔杖冲着他说道：“塔朗泰拉舞。”

 

赫敏连忙抽出魔杖，喊道：“咒立停！”

 

罗恩的双腿只是挪动了一下，并没有跳起滑稽的舞蹈。赫敏气愤的看着他们两个，眼珠像是不愿在眼眶里安分的待着一般：“亚瑟，你不该和这种人同流合污。”

 

“Ah，这不叫同流合污。”亚瑟摊摊手，无奈的说了一句。

 

哈利晃了晃头，他感觉药效终于下去了一点。马尔福双手交叉在胸口，看着他：“没睡醒吗，小救世主。一会儿在餐厅可别打瞌睡。”

 

马尔福和亚瑟撞开他们，朝霍格沃茨走去。正在招呼一年级学生的海格看到了经过，悄悄地给他们下了一个锁腿咒。看见马尔福和亚瑟倒在泥地里的景象，罗恩才恢复了点平时的状态，嗤着鼻子笑了出来。

 

等到全部年级的学员到齐，麦格教授才敲敲面前的高脚杯，说起了祝词。哈利没有怎么听，他不愿意接受邓布利多不在了的事实。所有人都不愿接受，假期的放松让他们暂时忘却烦恼，却不能使他们失去记忆。尤其是小精灵多比，他好几次偷跑到哈利的家，求他给自己施一个一忘皆空咒。哈利以咒语高深拒绝了。

 

可多比不信——谁会相信‘救世主’、打败了伏地魔的哈利波特连这个咒语都使用不出来呢？

 

但这是真的。准确的是，伏地魔不是他一个人打败的。在与伏地魔抗争时，纳威杀死了伏地魔的最后一个魂器，可伏地魔却吸收在场人的法力，支撑着和他战斗。哈利当然打不过那么多人的力量，他万念俱灰。

 

他在一片绿光前隐隐约约看到了一个穿着长袍的老人。是邓布利多吗？他想，两只手握住魔杖，好容易才抵住伏地魔的索命咒。但他坚持不了多久了。伏地魔好像看不见这个老者，表情狰狞的向哈利逼近。

 

那个老者突然挥挥手，好像不耐烦的叫哈利退后。哈利愣了愣，手中的动作略微停顿，却还是没放下魔杖。老者回头瞪了他一眼，虽然已经白发苍苍，但眼光清亮，黑白瞳仁界限分明。他一把揪过哈利的魔杖，伏地魔的索命咒立刻呼啸着奔来。这咒语原本就凶险，加上那么多人的力量，估计所有人都要中招了。

 

在绿光来到老者面前时，他猛地把手中拄着的法杖杵在地上，绿光立刻停滞不前。伏地魔怔住了，他又加大了力度。但哈利清楚的看到，他的身体正在慢慢消失。老者发出一声短促的嗤笑，口中念念有词，法杖立刻迸发出耀眼的光芒，把索命咒击了回去，命中伏地魔的胸口。哈利只觉得额头上的伤疤千刀万剐般的疼痛，昏了过去。当他醒来的时候，手中握着自己的魔杖，而抬头就是那根法杖。

 

他后来问了很多的人，他们只看见了哈利和伏地魔。没有一个人证明老者的存在，连皮皮鬼都骂他疯了。因为他描述的那个人，与传说中的梅林一模一样。那根法杖后来被存放在之前放魔法石的地方了。

 

罗恩担心的拍了拍哈利的肩膀，他这才反应过来。分院帽已经唱完歌了，现在轮到的是一个叫汤姆·帕克的男孩，分院帽怪声怪气的把他分到了赫奇帕奇。汤姆好像吓到了，跑下凳子在空地站着，找不到自己学院的队伍。赫奇帕奇的人用口型示意他过来，马尔福却故意吹了声口哨，汤姆又愣住了。

 

一个穿着带有赫奇帕奇标志的魔法袍的男生跑上去，牵着汤姆的手，把他带到了座位上。

 

“彼得·帕克。赫奇帕奇的级长。”赫敏小声说，她的眼睛放着光，似乎有星星一样。“你们不觉得他很好看吗？”

 

“拜托你，赫敏。形象、谢谢，谢谢了。”罗恩蹙着眉头，对赫敏的话很是不屑。

 

赫敏只是翻翻白眼作为回应。

 

分院仪式结束了。麦格教授把分院帽重新放回原位，眼神飘落在门口，似乎在等人。她坐回到座位，清清嗓子：“各位学员，上个学期和伏地魔的对抗虽然胜利，但还是带来了惨痛的损失。邓布利多校长、斯内普教授、还有其他在战斗中献身的教授、同学们，他们值得我们去尊敬。”

 

“战争是残酷的，我们不能让人拥有起死回生的能力，但我们仍可以怀念着他们，只要我们记得，他们就还在我们身边。”

 

“而这学期的授课讲师有很多空缺，所以霍格沃茨又迎来一些新的教授，他们将填补空缺。”

 

哈利碰了碰身边的赫敏：“你认识他们吗？”

 

顺着他的目光看去，教师餐桌上多了几张陌生的面孔。其中一个穿着普通的袍子，嘴角挂着微笑，看人的表情十分温柔。另一个则神情严肃，居高临下的看着台下的学生们。最后一个是个很漂亮的女教授，金色的头发散落下来，显得不可亵渎。

 

赫敏摇摇头，眸中闪过一丝疑惑：“不..我见过其中一个，可不是在这，是在麻瓜的世界。”

 

“麻瓜的世界！？”罗恩发出一声轻叹。

 

“一点儿没错，”赫敏点着头，“那个人去我父母那里治过牙。”

 

哈利忍不住笑了一声，然后连忙正色。麦格教授正向这里看来，她瞪了他们一眼，似乎在责怪他们没礼貌的表现。

 

麦格教授收回目光，接着说道：“这位是查尔斯·泽维尔教授，他将会在接下来的时间里成为你们的魔药学老师、以及他会成为格兰芬多的院长。”

 

那个很温柔的老师站了起来，十分绅士的冲大家鞠了个九十度的躬。

 

“这是埃里克·兰谢尔教授。他会替补魔咒课以及斯莱特林院长的空缺。”

 

那个神情严肃的老师站了起来，微微一点头表示友善。

 

“这位是我们的变形课老师——瑞雯教授。”

 

那个很美丽的老师站了起来，勾起唇角微微一笑。

 

哈利注意到，海格的双手一直紧张的搓来搓去。他这才想起来，神奇动物学还没有人授课。不过他并不需要担心，因为海格的表现是极好的，而且他也一定能胜任这份工作。

 

麦格教授刚要说话，就听到了三声敲门声。她立马整理好衣领，敲敲杯子示意大家安静。门开了，是一个和哈利他们年纪相仿的男生。他的颧骨很高，容貌清秀，像只可爱的小精灵。他一只手抱着一大摞书，另一只则提着一个笼子，笼中关着一直小巧的龙。海格忍不住向前探了探头，而哈利只是想他刚才是不是用头撞的门。

 

“.......”

 

一阵安静过后，有个小小的声音说道：“锁腿咒。”

 

男生一下子扑倒在地，书本散了一地，那只小龙也被摔了出去，愤怒的喷着小小的火焰。他的腿被紧紧地黏住了，动弹不得。

 

赫敏赶紧抽出魔杖，再次喊道：“咒立停！”

 

男生解了咒，笑了笑，说了声谢谢。他甚至没发现救他的是谁，他只是对着天花板说出了那句话。

 

接着，他的瞳孔发出金光，掉到地上的书本、还有那只小龙又回到了他的手中。餐厅里发出一阵惊叹。谁能没有魔杖、不念咒语就让东西摆成一排安分的回来呢？

 

拉文克劳一年级的新生缠着彼得问：“我们也能像那样吗？”

 

彼得一头黑线，不知道怎么回答。

 

“我很抱歉..但我迷路了，这不太好找，我是跟着列车来的。”男生说，他的脸上浮现出尴尬的表情。

 

麦格教授昂了昂头，然后有点僵硬地笑了笑：“没关系，你没错过分院仪式。”

 

接着，她瞪着刚才施法的亚瑟，说：“我可不想刚开学就给斯莱特林扣上十分。”

 

坐在一旁的埃里克教授的表情十分微妙，他举起魔杖，念着咒语，把亚瑟手中的魔杖夺了过来。亚瑟则一副不在意的样子，稍微装着露出抱歉的模样，碰了碰马尔福，一脸坏笑的继续看着那个男生。

 

麦格教授示意他坐在椅子上，把分院帽取了下来，戴到他的头上。也是奇怪，那顶破破烂烂的帽子一碰到那男孩，就容光焕发了似的，声音提高了不止一个八度，震得男生耳膜生疼。

 

“真特别、你是个新来的。你叫什么？”分院帽几乎是用唱腔说出了这句话。

 

“梅林。”男生轻轻吐出两个音节。在斯莱特林桌上的亚瑟笑容突然凝固，嘴角不自然的抽搐着，而马尔福则幸灾乐祸的笑了出声。台下也是一阵骚动。赫敏咬着嘴唇，罗恩也抽了抽嘴角，他在憋笑。梅林这个名字可不是谁都能叫的，这男生虽然特别，但叫这个名字还是个笑话。

 

“哦，梅林！”分院帽咳嗽两声，然后欢快地唱了起来：

 

“这是一个奇迹，

 

关于我们可爱的小梅林，

 

伟大的魔法师与他同名，

 

我必须要深思熟虑才能给他分配学院。

 

现在，请小梅林仔细听我唱：

 

那是一千多年前的事情，

 

我刚刚被编织成形，

 

有四个大名鼎鼎的巫师，

 

他们的名字流传至今:

 

勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽，

 

美丽的拉文克劳，来自宁静的河畔，

 

仁慈的赫奇帕奇，来自开阔的谷地，

 

精明的斯莱特林，来自那一片泥潭。

 

他们共有一个梦想、一个心愿，

 

同时有一个大胆的打算，

 

要把年轻的巫师培育成材，

 

霍格沃茨学校就这样创办 。

 

这四位伟大的巫师

 

每人都把自己的学院建立，

 

他们在所教的学生身上

 

看重的才华想法不一。

 

格兰芬多认为，最勇敢的人

 

应该受到最高的奖励;

 

拉文克劳觉得，头脑最聪明者

 

总是最有出息;

 

赫奇帕奇感到，最勤奋努力的

 

才最有资格进入学院;

 

而渴望权力的斯莱特林

 

最喜欢那些有野心的少年。

 

现在，让我帮你选择你的学院，

 

也是你的归途。“

 

分院帽唱完一首歌后，梅林的脸上漾出一抹红色。他忍不住翻着眼睛疑惑的看那顶分院帽。

 

没等他说话，分院帽就喊道：”格兰芬多！！“

 

格兰芬多的人几乎都站起来鼓掌。梅林这样的插校生可不多见，并且他看起来很惹人喜欢，魔法的造诣也很高。许多女生一直盯着他看。天啊、不夸张的形容，他就是一个人间精灵。

 

哈利冲梅林笑了笑，罗恩则尽职尽责的冲他挥挥手，让他坐到他的身边。麦格教授没有多说什么，她今天有些反常，只是匆匆的看了几眼梅林，便打了个响指，宣布晚餐开始。

 

――――――――――――

大家猜猜谁去赫敏父母的医院治牙了（手动滑稽
  </div>
  