
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第五章  For the Greater Good/为了更伟大的利益

 

『醒醒，哈利，快点……啊，这就对了……』又是那个声音……哦，是伏地魔。哈利感受了一下环境，觉得有什么不一样了。是什么呢？耳边有什么东西发出嘶嘶的声音，好像是伏地魔在用蛇语说话。这对他似乎也有一种催眠效果，冲击着他的耳膜。嘶嘶声似乎变响了，他皱起眉头，试着躲开，但那声音如影随形。

他睁开眼睛，看到了所在的房间。之前笼罩屋子的黑暗消失了，伏地魔俯身看着他。他从前像蜡一般苍白，眼睛充血，如今看上去则年轻了不少，鼻子不再是两条缝，眼眶也没陷得那么深，皮肤依旧苍白，却显得更像人类了。

『是的，很好，来，坐起来。』伏地魔轻声诱哄着他。男孩在有所反应之前已经坐起了身子。他如此自然地服从了伏地魔的命令，这让他恐惧。他的面前摆着一面镜子，忠实地反映出他脸上惊惧的表情。他曾经鸟窝般的乱发变成了蛇——玛瑙蛇。它们从他的头皮上长出来，在他的耳畔发出愉快的嘶嘶声。

接下来他看见了自己的眼睛，瞳孔仍闪着从前一样的绿色，被晒成小麦色的皮肤则闪着某种白光。他抬起手想摸摸头发却僵在了半路，因为他发现自己的指甲变成了鸟爪似的黑色。他惊讶地长大了嘴巴，看到自己分叉的舌头。他惊叫起来，发出的声音异常尖锐，甚至震碎了镜子。他噎住了，之前的叫声仍在房间中回响。

『有必要吗，哈利？』伏地魔问道，走过来挡住了他的视线，举起一只手握住他发上的一条蛇轻轻摩挲着，看起来很开心。哈利一阵战栗，他不太明白这种感受：伏地魔的指甲划过的感觉，他冰冷皮肤抚过鳞片的感觉。

『你对我做了什么？我现在是个什么东西？』哈利没意识的自己说的是蛇语，他只想要一个答案，一个只有伏地魔知道的答案。伏地魔附在他鳞片上的手指停顿了一会儿，又若无其事地继续抚摸。他的沉默让哈利感到愤怒，头上的蛇随着他的情绪晃动并发出威胁的声音。这让他更生气了，因为伏地魔可以据此判断他的心情。

『你是一个综合体。你的两部分一直无法接受对方。』伏地魔笑着说。哈利看着他愉悦的神情，眼里冒火。『但我最终找到了解决方案。你是蛇发女怪和死神的结合，你可以预言死亡，如果你高兴，也可以用目光石化别人。你的能力远不止这些。我很喜欢你对蛇语的反应。当然，你的这种形态无法伤害我，但可以轻易杀死别人。』

『你……你为什么要把我变成这样？你怎么做到的？我为什么杀不了你？』一连串的问题争先恐后地从哈利口中涌出，他的眼里满含着泪水，但他不确定自己的眼泪是否正常。它们有可能是某种毒药或是强酸。他看着自己的手，真切地看到那些鸟爪似的东西，而不止是镜像。他的脑子一片空白……不，他的脑子被一句话占得满满的：『我是个怪物。』

『才不是。』伏地魔说，拍了拍他的脸，替他拭去泪水。冰冷的皮肤造成了某种宽慰，他望着那双红眸，发现它们正注视着自己，那么深邃，带着一种快乐——不，欣喜若狂的神色。哈利呆呆地看着那双眼睛，为自己的未来担忧。他现在无法回到霍格沃茨去了。他的朋友们，那些他当作是亲人的人们，他们绝不可能接受他现在这个样子，这都是伏地魔的杰作。而伏地魔说:『你很美，并且终于属于我了。』

伏地魔的嗓音再次带上了一种催眠的魔力。哈利头上的蛇随之晃动，他的世界变得雾蒙蒙的，只有那对红眼睛越靠越近，直到他发现对方的唇贴上了自己的。这感觉非常怪，只在梦魇中出现的那个人正在亲吻他。男孩非常害怕，却万分惊讶地发现体内窜起一股热流，就好像……好像他的一部分被伏地魔吸引。这让他恐惧。

他的喉咙里发出一种含着欲望的嘶鸣，让哈利感到脸红。他分叉的舌头绞着，嘴里发出陌生的笑声。他瑟缩了一下，发出一声近似人声的呻吟。他的身体出了问题，这是唯一的解释。他怎么可能这样呢？他头发上的蛇探身过去，开始爱抚伏地魔。

哈利觉得更热了，下体甚至传来一种将要勃起的冲动，血液争先恐后地向两腿之间流去。这不对，问题太大了。但他为什么会这么热呢？这说不通。伏地魔的舌头退了出去，随后嘴唇也离开了。哈利困惑地看着他，不知道他为什么会停下——他一开始为什么会吻他？

『在这一阶段，我想这就够了。我带你去看看新家。』伏地魔说。

哈利点了点头。他的脑子飞快地转着，满腹疑问。伏地魔打量着他，似乎有些忍俊不禁。哈利不知道自己看上去是什么样。像一个被奸污的处子吗？这种想法让他反胃。他将双腿移到床边，伏地魔站在那儿等他站起来，一面说道：『你现在算半个冷血动物，所以比较容易受凉。

『不过晒晒太阳应该就没事了。你需要注意自己的法力，记得用第二层眼睑遮住视线，不然会对你看到的人进行无差别攻击。』伏地魔说着，好像一切都理所应当。哈利先是皱了皱眉，然后想到蛇有两层眼睑。既然他现在是个半蛇，有双层眼皮这事儿好像也说得通。

他闭上眼睛，试着寻找第二层。一开始有点难，但他很快感觉到眼前罩了一层薄薄的东西。他睁开眼，小心地只打开了第一层眼皮。世界有点像他之前不戴眼镜时看到的样子，有点雾蒙蒙的。这种熟悉的感觉让他放松了一点儿，之前镜中的影像把他吓坏了。他向伏地魔那边走了一步。

『很好，哈利。现在，过来吧，你该熟悉一下这里的环境，见见于你共同生活的人们。但我必须告诉你……』伏地魔突然顿住了。哈利看着他，发现那双红眸露出了他熟悉的严酷神色。『如果你想逃，我会找到你的，而你将受到惩罚。如果你不经允许就伤害或是杀死我的追随者，我就关你禁闭。如果你试图反抗我，我会让你生不如死。现在，我要开个会，你最好出现在会场。』

这些话让哈利明白地意识到，这就是伏地魔。无论他表面上多么随和多么宽容，这就是黑魔王。他会折磨人，杀人不眨眼，年复一年地追杀他和他的朋友们。这就是谋害了他父母的凶手，又将他转化成了某种非人的生物。他杀死了无数他认识和不认识的人。

这个认知让他火冒三丈，他发上的蛇因恼怒而摇晃，发出嘶嘶声。他的心跳加快了，然后一个计划在脑海中成型。如果他能接近伏地魔，取得他的信任，就会有机会刺杀他，像他最恐惧的那样，完全抹杀他的存在，从而拯救所有人——所有撑到那时候的人。

所以他点了点头。伏地魔似乎对他的反应很满意。黑魔王似乎可以连上他的思想，有时或许能够看到一点他的计划，但如果伏地魔信任他，不再对他使用读心术，那就有戏了。他准备好了，他可以牺牲一切，哪怕是出卖色相，因为伏地魔显然想要他。只要能完成最终的目标，别说是身体，他连命都可以交给他。

伏地魔向一扇门走过去。这扇门隐没在黑暗里，如果哈利的视力还和从前一样，他一定看不见；但现在他能清楚地看见它。伏地魔打开门走了出去，哈利跟着他，走上一条长长的走廊。他的计划需要长久的经营和极大的代价，很可能会把自己搭进去。但邓布利多言犹在耳，e而他不知曾为这句话生过多少次气：

这是为了更伟大的利益。
  </div>
  