
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
在黑暗里，所有怪物安然栖身。

这很可能就是为什么哈利注意到 <i>他</i> 的时候已经太晚，已然没有机会改变结局。

纳吉尼的毒液顺着他的手臂向上蔓延，如同污迹浸染一块干净的布料。那可怖的巨蛇躲藏在赫敏炸到它的地方，赫敏则站在在哈利身后几尺，紧盯着巨蛇消失的方向。几个呼吸的时间里是彻底的沉默，外面的冷风从打破的窗户中透进来，哈利聚起仅余的力气，勉强跪起来，魔杖早已脱出了他的手指。甚至已经滚了很远。

为什么如此安静？为什么纳吉尼要躲避她受伤的猎物？毫无疑问赫敏不会那么容易就干掉她……？

他脖子上的金挂坠盒狠狠拉扯了一下，连同他体内深处的什么东西一起，问题的答案随之现身。他就站在破败的走廊尽头，仿佛他一直以来都在那里。

伏地魔用明亮的眼睛盯住哈利，一时间哈利忘记了如何呼吸。成千上万的问题在他脑海里钻进又钻出。通常预示着这人来临的痛苦在哪里？夏初那个苍白的怪物在哪里？为何这怪物换上了他那早已被遗忘的人脸？

一个化作人形的噩梦；一个血管里流淌着毒液的男孩。他们之间伫立着永恒。

“哈利·波特。终于。”那熟悉而尖利的声音开口了，这让哈利好奇他在阴影里等待了多久，看着他们和纳吉尼搏斗，看着哈利拼命挣扎着他心脏的每一次跳动。“还有一件偷来的小礼物。一者由我杀死，一者由我收回。”

  <i>一切都结束了。他会死，赫敏也会死，魂器将会再次落入伏地魔的手中，恐怖将会蔓延再蔓延。哈利不想死！</i>

但仍然，他深吸了一口气——生的机会仍在那里尚未远离。一切还没有完全结束呢。

当哈利开始行动、设下陷阱时，纳吉尼和她那闪亮的鳞片已经滑入他的视野边缘。他伸出迟缓的左手去够一张矮桌下面的那根木棍。命运和运气似乎站在他这一边，因为没有眩目的咒语飞向他颤抖的身躯。现在转而是麻瓜的方式了。

伏地魔向他扑过来，赫敏模糊的身影举起魔杖，勇敢却又不自量力地试图同黑魔王战斗，却不知道伏地魔现在正随着哈利的心意而动。

就在手指紧紧攥住他上臂的那一刻，哈利带着他们一起幻影移形了，将怪物带往另一片土地，好来保护她的安全。

确切地说，是到了哈利躲藏期间到过的许多森林之一。

伏地魔的手指精准地掐进纳吉尼的尖牙曾经陷入过的地方，然后落地的冲击将他们分开。他的眼镜滑脱下去的同时刺眼的光线黯淡下来，他的耳边传来三声重物落地的闷响。<i>三</i> ……为什么是三？难道赫敏——？

就在几英尺远的地方，有什么活物从成堆的积雪间云淡风轻地滑过。

那条蛇。

哈利要死了。他手里的木棍现在已经完全无用，不过一件装饰家具的老旧摆设，一件换来了赫敏性命的愚蠢物件。一如既往地感觉如同脖子上的绞索，斯莱特林的挂坠盒无声地呼唤主人。

  <i>哈利要死了。</i>

至少他 <i>本来应该要</i>，如果不是因为那条蛇。

当他设法抬起头，聚焦到能勉强看清那人形的怪物将冒着绿光的熟悉魔杖尖端指向他时，纳吉尼让他的恐惧成为了现实。但是以一种如此 <i>大错、特错</i> 的方式。

  <i>“主人的血流淌在我嘴里。亲族的血，我的兄弟，你的亲族……你自己。这男孩……主人……”</i>

黑魔王僵住，哈利的眼睛里溢满了泪水，让他的视线更加模糊。纳吉尼又嘶嘶了几句，然后疯狂的尖锐大笑打破了久别的树林间近乎神圣的寂静，哈利冷汗涔涔。

伏地魔的狂笑声带着某种锋利的棱角。带着愤怒、怨恨、徒劳。带着对痛苦的承诺。哈利颈上的金挂坠盒跳动着，完美地切合黑魔王大笑的韵律。哈利取下它，扔向另一个人脚边，这是挂坠盒第一次显得愿意离开哈利的体温。它落在那一片白茫茫之中，在苍白的月色下熠熠生辉。

接着一阵微风拂过，哈利的视野完全清晰起来。

他不需要外物就能看清了，伏地魔强加给他的一件可怖礼物。再也没有自主权，没有边界，当他和这一个人分享他从未和任何人分享过的东西时，一切都再无法分明。这本是一开始就不该被分享的东西：他的灵魂，或者也许……黑魔王的灵魂。

寂静蔓延回到森林里，纳吉尼的毒液流向他体内更深处，而她那可怕的怪物主人慢慢地靠近了哈利不情愿跪着的地方。

积雪在伏地魔脚下吱嘎作响，仿佛在重压下感到疼痛，仿佛同一样哈利在被迫忍受此人逼人的存在。他披着一件墨色的大衣，一头黑发被微风吹皱，步伐优雅从容。中年的男人蹲下来同他的视线齐平。哈利现在可以看到这一切了，他不得不永远感恩于伏地魔恶意的礼物，为他自己扭曲的乐趣而送出的礼物。

“我对你的存在恨之入骨。你是对我而言最接近惩罚的存在。但我对你也是。<i>你</i>，一个不配的弱者，承载着我宝贵的灵魂。那个老不死的混蛋一定笑出了声，他一定很高兴我分裂我自己的灵魂……”

哈利滚烫的高热使他的注意力集中在所有不该说的话上。“里德尔……”他挣扎着用麻木僵硬、不够灵活的舌头发声。“你也来谈论老年人。”

伏地魔的动作快过纳吉尼的攻击，他捏住哈利的下巴，仿佛恨不得碾碎哈利的脑袋。“<i>你</i> ——你胆敢侮辱我？<i>你</i>，在遇见我之前什么都不是。”黑魔王啐了一口，鼻孔喷出气来，他那英俊的脸孔危险地逼近哈利的脸。“你，凭你自己，你谁也不是。如果没有我，你的名字，哈利·詹姆斯·波特，<i>什么也不是</i>。没有我，你不会成为现在的你……不会 <i>知道</i> 自己是谁，没有我——”

“那就让我什么都不是！”哈利回吼道。“让我死！丢掉你 <i>宝贵</i> 灵魂的一部分，从我的死亡中再得到一片。永远摆脱你的惩罚！让我一劳永逸地走！”

黑魔王的眼里燃起了一团火；警告，承诺。哈利虚弱的身体立刻陷入悔恨的包围。<i>刚刚是一个严重的错误。</i>

“如你所愿。但记住，哈利·波特，我的Chosen One，我的魂器……这是你的愿望。<i>你的。</i>哭吧，求饶吧，屈膝跪地，朝我或任何你喜欢的救主尖叫。你仍然不会死。”

锋利的指甲与灼热的魔法嵌入哈利的躯体，伏地魔的表情扭曲成了极度的恶意。哈利太过震惊于他们第二次幻影显形带来的突然寒冷，血管里的灼烧感——或者更奇怪的是，缺少的灼烧感——被忽略了。

当他被从那人的利爪中释放时，只有莹莹的白色遇上他的目光。一切都被白茫茫的积雪覆盖，白色从四面八方包围向他，连同上方淡蓝的天空——几乎和那怪物的瞳色一样浅淡。狂风是无形的诅咒。它咬进他的皮肉，刺入远比伏地魔的指甲所达更深的地方，不留下任何可以躲避的余地，不留下任何温暖的希望。这是一个截然不同的世界。

“这是哪儿——？”

“这不关你的事。”黑魔王完美的牙齿一点也不像哈利那样在寒冷中咯咯发颤。“这只不过是你愿望的实现。你要什么也不是，现在我就 <i>让你什么也不是</i>。所以，做个好孩子，不要让这堂课白白浪费了。好好学习你所能学到的一切，不要担心死亡，死亡这一次不会触及到你。不会通过纳吉尼的毒液，不会通过饥饿，也不会通过寒冷。你不会死，但你会学到教训。”伏地魔直起身来，高大的身形巍然耸立，他向他投去最后的一瞥，承诺了无可想象的痛苦。

哈利的膝盖半埋进雪里，已经变得僵硬。他从头到脚哆嗦着，而伏地魔只是幻影移形，终于有一次将哈利抛在了身后。如果以哈利现在完美无瑕的视力，也见不到黑魔王的影子，还有追赶他的意义吗？

哈利相信他的话。无论发生什么，他不会死。像疯了一样受苦，但不会死。他为此高兴吗？在这残酷的现实与伏地魔的缺席之间，一道裂痕悄然出现。

冷。太冷了，哈利脖子上的围巾简直像纸糊的一样。但他仍然将它在脖子上裹紧，紧到几乎要让自己窒息。在这一片凛冽寒风里，即使大声呼救也是不明智的举动。

<center>
  
* * *
</center>
三天来了又过去，三个黑暗森寒的夜晚，哈利在又一场暴风雪中间躺下。白天，他跋涉前行，光线刺眼，但风更温和，不像夜里那样刺骨。他向前走着……

但往哪里？这没有，至少几乎没有区别。这一行为本身的意义微乎其微。但是哈利需要一个目标，一样实实在在的东西，一件除了等待那怪物回来之外的事情。因为他<i>总会</i>在某个时候到来的，而在那之前，哈利不能失去理智。

他周围的一切如同一场噩梦——一场雪白色的噩梦，但无论如何都是一场噩梦。无论他转向哪个方向，都只能看到白茫茫的一片。哈利紧紧抱住自己，一步一步向前，寻找些像树这样平凡的东西，寻找能庇护他，哪怕只是片刻的东西。但是没有。只有这没有尽头的无色的海洋。

  <i>不，它一定有个尽头，所有事物都有。他只是需要……继续走。</i>

在接下来的几个瞬间里，哈利违背双腿的意愿艰难迈步，并开始怀疑自己是否神志清醒。如果这是个梦呢？如果这是伏地魔赐予他的又一重幻象，为了给他宝贵的教训？但在梦里你的骨头会变得僵硬吗？你会能感觉到饥饿在你的肚子里抓挠吗？

哈利嘴里含着一把雪慢慢暖化，孤身一人走向未知的世界。

他经常想到罗恩和赫敏。一个大概和他的家人在一起，另一个可能仍在躲藏。但愿他们都安全。然后他的牙齿撞在一起叮铛作响，于是哈利只想到他自己，只想到同那怪物的灵魂融为一体的那一部分。

他从前所有的计划都已化为乌有，灰烬与尘埃与介于之间的一切。哈利知道他不会被允许死，黑魔王如此保证过了。但这痛苦，这寒冷，这无望之感，这潜伏于视野边缘的阴影。这一切将他的理智撕成碎片，分明是另一种形式的死亡。

唯一的救赎是不要放弃。如果他跌倒了，他就站起来。然后继续，一次又一次。以一种病态而扭曲的方式，他让伏地魔感到骄傲。

是的，非常骄傲。

但救赎还有多远？这教训……它准备持续多久？因为哈利除了无比迫切地需要温暖，需要一处远离各种死亡的地方，什么也没学到……黑魔王还想要什么吗？

哈利痛苦地深吸了一口气，一阵风几乎让他跪倒在地。“你赢了！你赢了！你赢了……”他的声音随着每一个字弱下去。接着是短暂迸发出的一阵勇气：“里德尔！我说你赢了！”

只有风声回应。

哈利直到睫毛在寒冷中粘在一起时，才注意到自己的眼泪。他拼命地擦去那层冻住的泪水，然后，带着肿胀的眼睛，颤抖的四肢，恍然醒悟到他面对的又一样无尽折磨，哈利别无选择，只能再一次面对眼前这广袤的荒野。

<i>还有多久？还有多久直到他倒下？</i>
 到那时伏地魔会来吗？这就是他所耐心等待着要给予的教训吗？

黎明带着光明的希望来临了——树。一片松树林的边缘就在不远处等待着。哈利习惯了低头盯着脚下，所以这么晚才看见这一令人振奋的景象并不奇怪。一想到可以有一处遮挡风雪的庇护所，他的脸上露出了笑容。兴奋促使他加快速度，不顾疲惫双腿的重负奋力前行。当哈利走到他与松树林之间的一半距离时，他的喘息变得急促起来。

然后冰层碎了。

在最初的几个瞬间，他什么也没有感觉到，除了一种奇妙的 <i>飘然</i> ——一切无比美妙地 <i>不复存在</i>。他甚至一度想到他可能睡着了。

但很快，沉重的水将他向下拖去，带来非同寻常的刺痛，裹挟住他抽搐的四肢，阻止他挣扎着游向水面。向穿过黑暗的希望之光。向他掉进来的洞口，他唯一的出路。

如果有可以让手指插进去的表面，他会更容易地爬上去喘口气。但只有冰冷的利刃划破了他的皮肤。

于是向下哈利坠去，所有的挣扎徒劳无功，黑暗环绕着他，所有的光在上方遥不可及，一层厚厚的坚冰隔绝了通往生者世界的入口。

哈利终于进入了那一处空无之境，那一处思想本身不复存在的寂静之所，所有希望都已被湿冷麻木的严寒吞没。一切存在当真均已化为乌有。

接着他的耳边传来一阵颤动。在他坠往湖底的途中，在这无尽荒芜中的不知何处，唯一的声音。他几乎要把这一切当作荒诞的臆想，抑或是幻觉的开端，但一双坚实的手臂穿过了他的双腿下方，将哈利一把抱起离开。

那双手在他腹部收紧，吐了四次之后，哈利那饱受虐待的肺舒张开来，驱散了疼痛，但仍然同样痛苦。

拯救终于来临，一同到来的还有他那纸一样冻在骨头上的皮肤的知觉。

哈利的头靠在他的拯救者肩上，没有足够的力气推开这温暖的怀抱。他渴望完全陷入其中，沉溺于其中，让它驱走他躯体的震颤。从眼睫间的窥视让他瞥见了夹着雪花的黑发，与朝哈利眨着的灰色眼睛。

是的，<i>他</i> ——伏地魔，怪物，凶手，噩梦……但同时也是哈利唯一的温暖来源。更奇怪的是，他是与哈利分享这份温暖的人。正如同他那阴森的灵魂，同样是哈利被强迫着接收。但这诅咒是否值得代价？

哈利最后瞥见一眼同伏地魔的凝视一样阴沉的天空，然后黑魔王终结了这个噩梦。

仅仅是开始另一个，一个远为更复杂、更微妙的噩梦。

<center>
  
* * *
</center>
<i>他</i>，没有其他任何人，只有<i>他</i>。

睁开眼睛是一项艰巨的努力，但哈利别无选择。水又一次漫到了他的下巴，时不时擦过他的下唇，他像面临危险的野兽一样挣开，然后他的视线遇上了 <i>他</i>。

哈利僵住了，千言万语终结在他的唇边，黑魔王的手指在他痉挛的喉咙周围收紧，让哈利留在这个……浴缸里。那只手臂上的衣袖卷了起来，以免昂贵的布料沾上了淹没哈利颤抖着、<i>赤裸</i> 着身躯的热水。而伏地魔，他那不情愿的拯救者，正望着哈利，看起来仿佛恨不得有机会把哈利的头按进水里，直到他的存在从地面消失，他的遗存化为乌有。

“你的 <i>幸运</i> 证明了它是我伟大事业当之无愧的对手。”那人慢吞吞地说，他攥在哈利喉咙的位置收紧到让哈利几乎透不过气来。“我在这里……等待着你疯癫的最后时日终结，等待着你的惩罚降临……然后你决定把自己淹死，逼得我来救你，不需要你一声哀号。告诉我，男孩……这如何公平？”

哈利挣扎着喘息，用浸透了水的双手捂上伏地魔的手，然后他终于被放开，<i>推开</i>，后脑猛地撞上浴缸的边缘。尽管远远算不上安全，但他现在不再置身于黑魔王的指掌间，多少更加安全了些。

一眼望去，这怪物表面的平凡让他更加可怖。从外表与衣着来看他不过是一个非常英俊的男人，倚在哈利的浴缸上方，不像一般掠食者那样盯着他赤裸的身躯，而是凝视着哈利的眼睛。他的眼睛预示着不可想象的痛苦，日日夜夜的恐怖，与和平和安全对立的一切。<i>承诺。</i>

“我……我在哪儿？什么——”

“如果你在我允许之前离开这个浴缸，我向你保证，我会砍掉你的两条腿，让你泡在这里，看着水里填满你的血。也许我甚至会强迫你喝下去，只因为我可以。严格来讲，我不需要你的 <i>完整</i> 躯体来作为我的魂器生长发育的容器。你在问，这场热水澡本来的目的是什么？为了防止 <i>生病</i>，”他咬牙切齿地吐字，一缕发丝遮住了他燃烧的目光。“肺炎是你在这样黑暗的时间里最不想要的东西，哈利·波特——被祝福又诅咒的魂器——所以像个好孩子一样待在这里，不要让我兑现我的诺言。等你洗完了，穿上放在这把椅子上的衣服——”他向大理石浴室里唯一一件可移动的家具示意——“然后来见我。尽管这令我们双方都感到不快，但严峻的现状迫使我们暂时休战，以冀生存。”

伏地魔再次投来犀利的一眼，同时表情扭曲了一下，仿佛他的话在他自己嘴里像是毒药。然后他站起来，直起高得吓人的身躯，他的阴影直抵天花板。然后他转过身离开浴缸，出了房间，他的动作如同一个演员退下舞台，而观众—— <i>哈利</i> ——只能在期待中颤抖。

一扇门关上的轻响传来，哈利用双手捂住嘴巴，尖叫起来，浑身发抖。一切都已经太迟，除了否认和恐惧，两者交织在一起，达到了完美的结合。他生命中一切美好之物正在他的周围轰然崩塌，只留下那怪物的乐趣。

现在怎么办？一切已经山穷水尽，而这一次，哈利无计可施。<i>他不知道从何开始。</i> 先前过分自信地寻找魂器，如今被证明不过是儿戏，现在他知道了这一切需要他自己的牺牲来完成。他的 <i>死亡</i>，如果需要，他会连滚带爬地逃开的死亡。

紧张褪去，取而代之的是冰冷的恐惧。哈利将双手慢慢地放回水下，那里很温暖，而生命本身显得不那么真实。因为现实实在太过荒诞，一时间让人无法全部接受。

他感到全身滚烫，但他的身体却颤抖着，仿佛处于极致的寒冷，他混乱的思想有如一场看不到尽头的风暴，而那怪物正等待着他做好准备。<i>天，伏地魔想要谈话！</i> 哈利生命中的这一天超越了以往的任何噩梦。

在盯着天花板望了很长一段时间后，浴室门上响起了敲门声，昭示着这场让他提心吊胆的 <i>谈话</i> 已经避无可避。

哈利以破纪录的速度穿好衣服，浑身颤抖着，平衡问题和笨拙的手指让穿上袜子的动作变得相当艰难。<i>他真的不想做这个。</i>

提供给他的衣服温暖、舒适，像夜晚一样漆黑。哈利深吸一口气，让肺里泛起一阵疼痛，然后将冻僵的双手藏进高领毛衣蓬松的袖子里。然后，他离开浴室，将他生命中最后的寻常事物留在了身后。

  <i>他真的不想做这个。</i>

房子并不大。与其说这是一所房子，不如说是一间小屋，只有两个房间分布在浴室两边，还有一间看上去像是厨房的房间。哈利穿过紧闭的门，闻到诱人的香气，听到噼里啪啦的炉火声。<i>更多的温暖——美妙、美妙的温暖。</i>

如他希望的那样，当他来到客厅的时候，烟囱里烧得正旺，火焰在舒适的空间里投射出迷离的阴影。这里摆着一张上面堆满了过多枕头的沙发，一个塞满了多到可笑的书的图书馆，和一张旁边只放了两把椅子的桌子。

伏地魔没有表现出听见哈利进来的迹象，他面向别处，眺望着窗户后面的黑暗。哈利的脚步停住了，他不敢判断自己如今置身何地。特别是有之前的保证……关于他的腿……

“沙发上有一条自热毯子在等着你。”黑魔王开口，仍然没有赐予哈利他那逼人的凝视。

这怪物对他活着的需求既可怕又奇妙。

哈利清醒地意识到黑魔王表面关心的话语中夹带的威胁，他战战兢兢地将自己裹进灰色的毯子里，一股温暖的暖流渗进了他的骨髓。哈利裹紧自己，躲进枕头里，心脏威胁着要跳出胸膛。

情况的两面性简直疯狂。他的身体处于安逸的天堂，而他的思想在倾覆的边缘岌岌可危，濒临着坠入无尽黑暗。

伏地魔终于厌倦了他的眺望……又或许他开始渴求别的什么。那人从容不迫地朝他走来，恐惧在哈利的血液里流淌，让他无法行动。哈利本能地用毯子裹紧了自己，但伏地魔只是从两把椅子当中召唤了其一，暂时并未突然暴起。

他一坐下，两人就陷入了彼此间的对视。在伏地魔挑衅，而哈利回应之后片刻的紧张时分，谁也没有让步。他浑身皮肤泛着不适，迫切地想要移开目光，切断这种精神上的侵犯……然而，黑魔王的眼睛完全不这么同意。<i>这该死的怪物总是对他异常执着。</i>

哈利嘴唇发干，对着未知开口，一种奇怪的歇斯底里使他产生了勇气。“你现在要摧毁我了吗？”

伏地魔的表情可以说是得意扬扬，宛如哈利的话提供了巨大的乐趣。不是说他笑了，只是他的眼睛。这一切都与他的眼睛有关……也许是在那懒洋洋的眨眼里。

“我应该吗，男孩？把你肢解，撕成碎片？只留下你的脑袋，漂漂亮亮地装进华丽的盒子里，让我随时可以欣赏？或者你是说用另一种方式<i>毁掉</i>你？另一种更亲密，不那么永久，但更合适的方式。我可以召唤我的追随者，让他们享用你挣扎的躯体，我会在一旁看着，直到你的洞口淌着每一个上你的人的精液。”

尽管有了新的衣服、毯子和熊熊的炉火，哈利仍然颤抖着，但他扬起了下巴。他涨红了脸，努力忘掉这令人作呕的威胁。至少他努力了。“别这样。你宁愿让他们看着你做你如此详尽描述的一切。你不会容许其他任何人玷污你的灵魂。”哈利 <i>希望</i>。

伏地魔那些污言秽语带来的极度震惊与他此刻的眼神相比起来显得苍白。他的目光简直肮脏。“看来你还有希望，”那人若有所思地说，声音降低到近乎威胁。“那么，<i>我的灵魂</i>，告诉我。你有多想活下去？”

“足以在那片冰天雪地里尖叫你的名字。”

看起来黑魔王不认为这一指控值得作出反应。“很好。但现在，听着；不幸的是你是我的魂器。我不会费心解释这是什么，考虑到你持有着我亲爱的挂坠盒，而你的目的众所周知。关于它的创造的细节也显而易见。因此，我们现在必须着手处理的是其他细节……”一阵刻意的停顿，伏地魔微倾过头，为了达到更加戏剧性的目的：<i>恐吓。</i>“我决不会想要在如今情形下结束你可怜的生命……我是说，直到我找到适当的方法，能从你脆弱的身上取出我自己的那一部分之前。但在此之前，你要留在这里。”

“这里？”哈利轻声问道，希望能找到更多关于这个神秘地点的信息。

  <i>“这里。”</i>

这一残酷的回应没有留下任何猜测的空间，又或许是太多的空间。

“那么……在你收回你的灵魂之后，我会怎么样呢？”

伏地魔端详着他，灰色的眼睛里仍然带着极度的污秽。哈利恨这个。<i>恨他。</i>只有这个人，单凭他的存在，只一眼就能带来这样的恐怖。只有他能让哈利感觉自己如此渺小。在这怪物面前他仿佛仅仅是一个孩子，在威势与胁迫下瑟瑟发抖，不得不作出最好的表现。这个人，他的嘲弄总是如同疾病一般让他无法忍耐。

“看情况，”黑魔王在那令人无法忍受的长久沉默之后很久含糊地回答。“更具体地说，这取决于你。所以告诉我，孩子，你是狂信徒吗？不要撒谎，我会知道的。”

哈利不知道说什么好。“我——什么？”

“真是好口才。考虑到我未来的计划，我觉得应该尽快解决这一沟通上的问题。极端另有极端的办法。我对不同的情况准备了不同的应对。”*①<i>这人的虚伪程度令人震惊。</i> “我不再希望你受到什么糟糕的伤害——”

“可是你却看着我在我在那一片冰天雪地里疯掉，对我的痛苦乐在其中。”

  <i>愚蠢愚蠢愚蠢！</i>

伏地魔的手指陷进了椅子扶手里，无声的威胁让哈利猛地瑟缩了一下，所以那人接下来的话其实并不必要，“再打断我一次，我会直接割掉你的舌头，还要先处理了你的腿。<i>愚蠢的孩子。</i> 你试图为让我为自己的的愉悦羞愧？<i>你？</i> 是的，我感觉到了。假使我们的角色互换，你也会的。不要对我说教。”

“你错了。我没那么残忍。别人的痛苦不会给我带来任何快乐。”

“你怎么知道呢？你有试过吗？你没有，我知道。我的魂器，给你一些建议：在你完全了解自己之前，不要把指责像没头没脑的诅咒一样乱扔。一个人花一生的时间也不见得能完全了解自己。但是你没有对我的问题给出明确的回答。你是狂信徒吗？是或不是？”

“不是。”哈利咬着牙说。<i>不像你，你这个杀人不偿命，狂妄自大的混蛋。</i>

伏地魔的嘴角微微扬起，仿佛洞悉哈利的每一个想法。“我深信不疑。”

“你不相信我。”哈利说出了明显的事实，又在同时对这样的可能感到猝不及防。

“你有时间证明我是错的。”

<i>是吗？</i> 哈利垂下眼睛，望向熊熊的火焰，然后重新对上了伏地魔尖锐的视线。“好吧，我想我明白了。你想要些什么——不是简单地为了你的魂器活着，在它被移除的之前和之后。但为什么？你自己已经说过了……在灵魂转移之后，我的命运晦暗难明。没有什么阻止你就这样把我扔进一间牢房里，直到等待的时刻到来。割掉我的腿，我的舌头……像你说过的那样强暴我，然后最终给我一记索命咒。但相反，你带我来到这栋房子里，提供衣物，准备热水。为什么？因为你想要些什么。说清楚。说出你的条件。”

黑魔王烟灰色的眼睛注视着他，唇角弯出一道残酷的弧度。“你竭力试图谈判的画面很有趣。就像是一只老鼠在假装成一只猫。或者一只猫在假装成一只狗。真是幼稚的尝试，但让我们来谈判。你渴望的，不是吗？渴望自由？”

事后看来，这个问题相当愚蠢，但伏地魔总有过度夸张的倾向。哈利点了点头。

“你的愿望很明确。你的生活，你的自由。<i>我</i> 的愿望则要复杂得多。但是为了让这里的讨论更容易理解，我会简单地称之为对魔法世界的控制。我已经做到了。但是……不是完全的。在政界我仍然有不可小觑的对手，即使在邓布利多死后。有人可能会说，其中一些甚至更加受到了刺激。孩子……你要知道，我无意一直作为一名公众人物，寻求大众的认可。我不是这样的人……但世界仍然如此，而卢修斯·马尔福不是平息混乱局面的合适人选。”

灰色的眼睛直刺入哈利的灵魂，而对这灵魂黑魔王有着某种所有权，无论这想法有多么令人不安。

“你想让我做你的政治傀儡？”哈利反应过来，无法抑制地笑出了声。

那人一点也不觉得有趣。他皱了皱眉。“简单来说，是的。你的回答呢？”

除了显而易见的肯定之外，还有其他答案吗？也许有，但一种比另一种更加痛苦，而且以死亡作为最终的结局。哈利不想死，但听从伏地魔的摆布，让其他人一并陷入他的罗网，这又是完全不同的事情了。他确信这个人也知道他的矛盾心情。哈利能从那双眼睛挑战的目光中看出来。但为什么要设置一个哈利完全无法完成的任务呢？这是又一项惩罚吗？还是别的什么？<i>如此多的“为什么”……</i>

伏地魔一定是在戏弄他，在不情愿的拯救的表象之后隐藏着更多的东西。也许他想让哈利失败——那么，是一种惩罚。但是和这个人在一起从来就不容易，一点也不容易。<i>怎么办，怎么办？</i> 还有什么比真相更加糟糕？

“好，我接受你的条件。但你必须知道，我永远不会欢迎你的暴行。所以你指望我如何为它们公开辩护呢？”

“你以为我为什么要问你是不是狂信徒？”黑魔王用另一个问题作答。他没有被激怒，也没有被取悦。他没有表现出任何特别的情绪。“你谈论暴行，但我的行动远不止这些。你对善与恶的执著信念，使你看不到这样的真相。这就是为什么它是我关于你存在的计划中的主要障碍。所以，我不幸的魂器……我认可你的接受，但在你对世界有更为开放的观念之前，你会留在这里。不要撒谎来指望影响我的决定，因为我会知道的。”

“如果你要等我变得邪恶，那我会被关在这里很长很长时间。”

就是这样了吗？自由的诱惑被包装得那么美好。但是哈利被这个人操纵了吗？如果他知道他是，他是 <i>真的</i> 被操纵了吗？

是的。是的，他是。但哈利知道。

该死的，生活已然改弦易辙，将一条下行的道路伪装成了诱人的上升坦途。然而，这样的操纵对他们彼此都有好处。哈利渴望继续活下去，而黑魔王清楚地意识到他无力控制大众。意识到光明方与温和派对他的事业不以为然。哈利恰如其分地融入了这一切，仿佛与这整幅大作浑然一体。他恨这个。但他还有别的选择吗？继续寻找魂器需要他付出自己的性命，被囚禁在这里并不是真正的活着，而在魂器被移除后被残忍杀害是……无论如何都要避免的事情。

哈利又朝伏地魔那令人生畏的身形送去一眼，得出理智的结论，失去那个怪物的灵魂不符合他的最佳利益。远非如此。如果黑魔王找到了取回它的办法——哈利毫不怀疑他一定会成功的——哈利继续活下去的机会就很渺茫了。在那之前，他需要用其他方式证明自己不可或缺。

一个政治傀儡……这已经是很好的选择。事实上，比哈利所希望的要更好。

“你结束为自己的决定说服自己了吗？”伏地魔站了起来，他的椅子飘回桌边原先的位置。他的姿态中有什么很明显地的表达出，他已经准备离开，把哈利扔在这个地方。

“是的。”哈利咬着牙承认道，收到一个挑眉。

“尽管皱眉吧，魂器，但你能不能留在这里完全取决于你自己。食物和取暖物等必需品会由魔法送到这里，而其他的一切都将取决于你。在给你的卧室里，你会找到在床头柜上放着的书。好好读读吧。我不会容忍我的发言人是个傻瓜。也许你甚至会改变心意。”背对着哈利，他走到一定是前门的地方。“作为最后的评论和一点希望：你，哈利·波特，以为自己是个圣人，其实远比你想象的要邪恶。其他任何圣人都会早已为更伟大的事业牺牲了自己的生命。而这现在对你有利了。真奇妙。”

于是他就这样离开了，不给哈利对他的指控做出适当回应的时间。

毯子仍然紧紧裹在肩上，哈利离开他在炉火边的位置窥向窗外，如同黑魔王之前所做的那样。只有黑暗与银白的雪映入他的眼帘。看起来哈利的监狱正建在他刚刚逃脱的人间地狱中间。伏地魔是不是就在这扇窗户旁边注视着哈利陷入疯癫？玻璃被他自己呼出的雾气模糊，他转过身。

  <i>他从未更加害怕过。</i>

  </div>
  