
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Ponad tydzień temu Dumbledore zdecydował, że dodatkowe lekcje z OPCMu dla Pottera poprowadzi Snape. Komentarz Severusa: <em>naprawdę nie jestem w stanie zrozumieć, dlaczego to właśnie mnie spotkał ten wątpliwy zaszczyt, skoro doskonale wiesz, jak przebiegały nasze wcześniejsze zajęcia. Przy tak wielkim postępie w nauce, jaki wykazywał wtedy Potter, obawiam się, że Czarny Pan prędzej umrze ze starości niż od różdżki tego dzieciaka</em>, został zignorowany. Tak jak i wszystkie inne. Czysta furia wywołana nakazem szybko zmieniła się w poczucie rezygnacji. Jednak później, analizując w myślach zajęcia z oklumencji, Severus stwierdził, że zmuszenie Pottera do wycofania się nie powinno nastręczyć mu trudności.
  </div>
  