
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <b>出場人物</b>

<b>超自然存在體</b>
阿茲拉斐爾（天使，兼職的善本書商，經營著用盡各種方法把客人趕走的偽二手書店）
克羅里（開著賓利車的高科技惡魔，喜歡打電動）

<b>人類</b>
夏洛克．福爾摩斯（自稱高功能反社會者的諮詢偵探）
約翰．華生（助手）
哈德森太太（房東，不是管家）
亞當．楊恩（大學男生，同時也是撒旦之子，敵基督）
哈利．波特（巫師暨前救世主，住在倫敦西區的青年）
賽佛勒斯．石內卜（巫師暨魔藥學大師，退休的黑魔法教授）
妙麗．衛斯理（預言家日報主編）

<b>客串演出大隊</b>
包括：被放鴿子的英國政府、眾多北歐諸神、戴著頭盔的維京人、觀光客們、許多紅毛
巫師、純血巫師、還有遠在他鄉的變種人。

<b>以及</b>
薑先生（貓咪）

 

  <img src="http://kd666.weebly.com/uploads/1/1/0/1/11015794/266479516.jpg" data-pagespeed-url-hash="356704179" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 

  <b>Chapter 1 - 尋貓啟事</b>

 

這天天氣很好。
艷陽高照，萬里無雲，空氣中沒有一點多餘的水份。摻著些許玻璃成分的新式人行道反射出熠熠光芒，刺得路過行人睜不開眼。
不過，這樣的天氣以邁入深秋的倫敦來說，似乎有點好過頭了。
通常在這樣的時節，人們都已經穿上禦寒大衣，準備抵抗即將到來的寒冷冬季，不過近幾年氣候越來越古怪，最後，人們對於這樣的『反常』倒也已經習以為常。
頂多就是會在晨間氣象報導囑咐觀眾注意穿著時，一邊喝著咖啡或早餐茶，在烤吐司上抹著奶油果醬，一邊心不在焉地抱怨一句：「唉，不是說凜冬將至嗎。」

貝克街某棟公寓內的電話聲響個不停。
而夏洛克．福爾摩斯正躺在沙發上抱著雪糕桶大快朵頤。今天的確是個適合吃雪糕的好天氣，不過對夏洛克來說，一年三百六十五天都是吃雪糕的好日子，就算外頭吹著暴風雪也不例外。
「夏洛克，電話響了，你難道就不會接一下嗎？」他的室友踩著絨毛拖鞋，頂著一頭亂糟糟的頭髮從寢室內走出來。約翰．華生是個醫生，雖然更多的時間他是夏洛克的助手，但並不代表助手不需要工作。
這種氣溫冷熱交替的不穩定季節使得感冒大流行，一連二十四小時的值班讓他累得一回家就倒頭大睡，直到現在被擾人的電話鈴聲吵醒，算起來，他還睡不到五個小時。
「電話推銷，沒有必要。」夏洛克的頭抬也不抬，只是慵懶地瞥了睡眼惺忪的約翰一眼，繼續品嚐他的香草太妃糖冰淇淋。
「不接起來怎麼知道是誰……」約翰咕噥著，他實在搞不懂怎麼可以有人忍受這樣刺耳的鈴聲不管還吃得下東西。「喂，是的，您好……不，不需要。是的，謝謝……」他掛掉電話，沒好氣地瞪了夏洛克一眼，而他的偵探室友則舔著湯匙，享受著意料之內的勝利喜悅。
那份喜悅，似乎還伴隨著悅耳的電子交響樂。
「你的手機響了。」約翰皺眉指著夏洛克隨手擱在一旁桌上的電話。
「不要接，我在忙。」
「是啊，忙著吃冰淇淋。」
「那是雷斯垂德。」
「噢。」約翰看著來電顯示，的確是。「我以為有案件上門會讓你感到高興。」他搔搔頭，打了個呵欠，被打斷的睡眠使他腦袋一片混亂，對於夏洛克跳躍式的行為思考更加無法招架。
「那才不是。我三天前就解決那個連環搶劫案了，他老是問我重複的問題，完全不願動腦思考，無聊。」
「哼嗯。」約翰不置可否地隨便哼了哼，對於他聰穎過人的偵探室友來說，全世界真正願意『動腦思考』的人恐怕沒有幾個。「還有麥考夫的簡訊。」他打開夏洛克的手機收件匣，「他說今晚要過來，夏洛克，這是四個小時前的簡訊，現在都幾點了，他隨時都有可能出現，而你……你卻躺在這裡，穿著睡袍，懶洋洋的吃冰淇淋！」
「哼嗯。」這回換夏洛克哼了哼，他搖晃著鐵湯匙，冰淇淋已經被他吃得見底。「案件啊，約翰，為什麼都沒有案件呢！精采的、讓人激賞的！真正的案件！這個城市的犯罪階層都在做些什麼，全部打卡下班了嗎！」
約翰白了他一眼，在心中默默為雷斯垂德和整個蘇格蘭場感到同情。
「我覺得，你只是想找個藉口逃避麥考夫。」
偵探淺色的眼睛轉了轉：「顯而易見。」
約翰挑眉看著他，接著嘆了口氣，每次麥考夫一來，他就得當他們兄弟間的夾心餅乾，夏洛克還會像個鬧脾氣的任性十歲小孩，把和麥考夫溝通對話的工作全推給自己。
正當他打算開口說些什麼時，外頭傳來了腳步聲，接著，敲門聲響了起來。

哈德森太太沒有丈夫。
她以前有，不過她覺得丈夫這種生物，就跟一隻沒有教養成天亂吠又把家裡弄得髒兮兮的大型流浪犬差不多，偶爾還會背著她幹點殺人越貨的骯髒事兒，還不如養條真正的狗來得划算，至少牠還會幫忙看門。
唉，說到底她也是個恪守傳統、知書達禮的英國女士呀，真正的英國女士就該在像她這種年紀時，空閒的時間比睡覺還多，在陽光普照的日子抱著梳洗漂亮的蝴蝶犬、戴上裝飾比實質效果更高的遮陽帽、去看看賽馬或是喝喝下午茶，她認為這種愜意的生活才是她們這樣懂得傳統並有良好教養的女人該過的（雖然會這麼說的英國女士，有高達八成的機率都對賽馬沒興趣，或是一整天只泡一包連鎖超市賣的乾燥茶包，配一大塊塗滿奶油糖霜的點心，並認為這就是優雅的下午茶；而現實中真正會抱著狗去看賽馬並且悠哉享用午茶點心的人，通常都住在城堡裡）。
但是多虧了夏洛克（他在多年前指證了她的前夫，現在那討人厭的老傢伙正在佛羅里達的監獄裏服刑，而且永遠出不來，感謝上帝！），雖然她的生活並不能與住在白金漢宮的那位女士及其親屬相提並論（噢，而且說實話她討厭賽馬），但是也過得相當不錯。她擁有一棟坐落在倫敦市中心的房子，靠著租金和樓下小店鋪的進帳可以讓她過著雖不奢華，但也尚稱優渥的生活。
說到她的房客啊，可真是什麼人都有。有位美麗的湯普森小姐曾在多年前租了頂樓那間房，她可真喜歡她，那位小姐從來不遲交房租，性格直爽，環境整潔，偶爾還會烤些好吃的派來和她分享，現在想想，她還真有點兒懷念她，不過湯普森小姐搬走好一段時間了。有一次她在前往超市的路上遇到她才知道，現在得改口稱呼她為湯普森先生了。
哈德森太太養貓。不不，她可不是那種年邁的古怪老女人，因為生活寂寞而養了一屋子的貓，牆上掛著各種貓咪的彩繪瓷器，還有一本專門收藏貓咪照片的相簿。她的書架上沒有任何一本關於貓咪的書，她也不會給貓穿上蕾絲縫製的小衣服或是可笑的貓長靴，此外，她的廚房也沒有難聞的包心菜味，或是任何奇怪的、跟貓有關的味道。
嚴格說起來，她雖養貓，但那隻貓也不完全算是她的。
有一次她去市場買魚，那個機靈的小畜牲就躲在魚販後頭，賊溜溜的眼睛伺機而動，隨時準備在魚販招呼客人時乘虛而入，叼走一條肥魚大快朵頤。不過魚販也不是傻子，他揮著刮魚鱗的小鎚子滿臉通紅地朝貓咪打去，貓咪嘶叫了一聲，豎起毛跳得遠遠的，逃到市場外頭的巷口，飢餓又可憐地回頭望著。
哈德森太太請小販多送了她幾條帶肉的魚骨頭，待採買完畢經過小巷口時，將那些魚骨丟在貓咪面前，做了小小的善事讓她心情不錯，於是她拍了拍貓咪的頭，卻沒想到那隻貓便躡手躡腳地尾隨她，闖入了家裡。
牠起初是在門口逗留，大概是被餵了幾次食髓知味，便沿著管線爬上二樓窗台，在那兒待了幾星期後，又繞到後頭的廚房窗口，然後，就堂而皇之地跳下來，賴著不走了。
哈德森太太起初只是將些剩菜剩飯順手餵給牠，但餵久了，也漸漸餵出了點感情，她看這貓雖野，但大多數時間也不吵不鬧，被她嚴聲喝叱過一次後，也不會妄想從廚房偷叼些什麼來吃。於是她便習慣將窗子留個縫隙，在旁邊放了個小碗，貓咪則每天定時報到，偶爾在下雨的日子，也會進來躲躲雨，順便在柔軟的踏腳墊上過個夜。
久而久之，她也漸漸習慣每天早上走進廚房，就看見貓咪繞著她打轉討食的身影了。
她管牠叫做薑先生，來自牠那身薑黃色的毛，她認為這名字很合襯，而貓咪就算真的不喜歡，基本上也沒有辦法表示反對意見。

夏洛克平時是個無所事事的諮詢偵探，當然，名義上巴茲醫學院的那個職位是他的本業，但他可並沒有將之視為正職，那充其量不過是個小小的興趣罷了。
之所以說他無所事事，有兩個原因：其一，是因為『諮詢偵探』這個職業是他自己發明的，工作執掌是專門解決警方無法破解的案件（附帶究極難搞的人際關係和夏洛克式的冷潮熱諷），按照夏洛克的說法，因為他們都不帶腦子，所以除了自己上門找他之外別無他法。其二，是他不辦所有一般偵探會接的案子：舉凡外遇劈腿、出軌偷情、小至跟監大至遺產分配等等他一概不辦；案子太小不辦、太枯燥不辦、層次太低的他也不辦；而高層次的犯罪案件可以說是可遇不可求（麥考夫委託的不算，他寧願窩在沙發上一整天也不願撥一分鐘給麥考夫）。畢竟在這個在警界（以及地下犯罪界）大名鼎鼎的諮詢偵探名號可不是信手拈來，怎能輕易破壞自己的名聲呢？
所以在大部分的時間裡，他都閑得要命。
不過，就在他窮極無聊捧著冰淇淋大吃特吃的時候，案件上門了。
「妳說什麼？」
「噢，夏洛克，薑先生每天都會在廚房等著我，尤其是像這種好天氣，你知道的，貓咪最喜歡曬太陽了不是嗎，但是我已經連續好幾天沒見到牠了，我是說－－」
「不，我不找貓。」他一口回絕。
「但你是偵探，不是嗎？」哈德森太太一屁股坐在夏洛克對面的沙發上，那個位置剛好逼著他的眼神正對著她。
「諮詢偵探。」他糾正。
「所以我現在來諮詢你啦。夏洛克，我真的很擔心薑先生……」
「我不是那種偵探。」
「夏洛克，你就幫個忙會怎麼樣。」約翰開口，使了個眼神給夏洛克，要他至少在這麼擔心的哈德森太太面前也稍微做做樣子。
「我又不是用鼻子在街角到處嗅的緝毒犬！」他的鼻子皺了皺，「外頭有一大堆專門幫人找東西的量產私家偵探，不管是失蹤的情人、外遇的老公、走失的寵物還是結婚戒指，什麼都找，他們還可以打折！對了，我還聽說有個傢伙專門負責找遺失物，叫做什麼……約翰泰德還是泰勒……那不重要，總之，去找他們，不要找我。隨便上網找間徵信社！」
「可是你是目前最受歡迎的網路偵探。」哈德森太太說，瞥了電腦前的約翰一眼。
「我是最……」夏洛克停頓了一下，「約翰，停，不要把這種事寫上部落格，人們對於怎麼找貓才沒有興趣！」
「這是忠實呈現你人性……」而且幼稚，「的一面。大家都喜歡看。」約翰說。
「才沒有人喜歡看！」
「我會看。」哈德森太太微笑地眨了眨眼睛。「忠實讀者。」
「經常給予回饋建言。」約翰回頭，有些得意地看著他的室友，哈德森太太也同樣瞅著他，約翰與她相視而笑。夏洛克把臉埋在靠枕裡發出了悶吼，然後轉過來瞪著約翰。
約翰回給夏洛克一個眼神，他知道只要夏洛克稍微花點心思，只要一點點小小的心思，也許用不著五分鐘，用他著名的科學演繹法觀察一下，肯定能發現一大堆關於那隻貓的蛛絲馬跡。
哈德森太太也跟著看向夏洛克，她溫和的嘴角因為擔憂而垂下，眼神充滿了渴盼。
「不，不，不。」夏洛克賭氣般地大吼。這種案子簡直徹底降低他的格調！
「喔，夏洛克。」哈德森太太又降低了音調。
「……」夏洛克氣呼呼地瞪著她，又瞪向約翰，後者在他們眼神交會時轉過頭去，繼續寫他該死的部落格。夏洛克深呼吸，大大吸了一口氣，過了良久，才緩緩地吐出來。「……不是綁架，沒人會綁架一隻毫無價值的雜種野貓；不會走失，牠每天都出門蹓達，肯定認得附近每一條路；不會發生交通意外，這附近每一條馬路旁都有人行道和住宅，而且也沒有快車道；剩下的可能性大概就是三種：自己跑了，找到新主人，或是交配。」
「不會的，薑先生不是那種沒教養的野貓，牠已經把這兒當家了，入秋以來幾乎每晚都回來睡覺，不會無緣無故離開的。」
「那麼就是交配，過幾天就會回來的。」夏洛克下達了結論。
「噢，噢……但是……」哈德森太太有些欲言又止。
「夏洛克，那隻貓結紮了。」約翰終於忍不住代替哈德森太太發言，喉嚨發出了咯咯的笑聲。
「…結紮？」
「對，是我建議的，」約翰看著夏洛克不甚理解的神情，有股莫名得意的勝利感油然而生。天知道要讓那個夏洛克．福爾摩斯露出這種表情可不簡單吶！「今年春天的時候我們窗外晚上老是有發情的貓在亂叫－－不過你通常都在拉更吵的小提琴所以肯定沒注意到，那些貓其中一隻就是薑先生，為了避免附近出現更多野貓，所以我建議哈德森太太將牠結紮了。」
「呣，」夏洛克平板地哼了一聲。「結紮。」
「所以？」
「不，我不找貓。」他再度聲明。
哈德森太太失望地垂下頭，「好吧，我想牠大概真的是跑到比較遠的地方蹓達了，也許就像你說的，過幾天就會自己回來的。」她很快地恢復精神，抖了抖肩，從沙發上起身。
「哈德森太太……」約翰想叫住她，他實在不忍心看她露出這種表情。蒼天在上，沒有任何人能拒絕這樣一個可愛又惹人憐愛的老太太的！好吧，夏洛克除外。
「至少你們能把那個災難般的冰箱清理一下，老天爺……冰箱是放食物的地方，你們這些男孩怎麼能忍受如此恐怖的情況這麼久？要是你們再放任下去，哪天從裡面長出磨菇都不奇怪！」她絮絮叨叨唸著，動手打開冰箱門作勢清理，在發現了一包冷凍眼球後發出小小的驚呼，抖著指尖又將它塞了回去。然後一邊搖著頭一邊走下樓梯。
「你就連一點小忙都不幫嗎，那可是哈德森太太！」確定他們的房東走遠後，約翰瞪著夏洛克。
夏洛克顯然沒聽進去，他只顧著翻弄著他的手機，依然皺著一張臉。
他對著手機螢幕露出了厭惡的表情。
「約翰，走了！」他從沙發上跳起，俐落地抽出掛在一旁的圍巾，抄起大衣套了上去。
「去哪？」
「還能去哪？到轉角的超市買兩瓶香檳回來慶祝麥考夫帶著不具名委託人的懸案上門打擾嗎？當然不是！我們出門去找貓。」
「嘎？我還以為你拒絕了哈德森太太，不是嗎。」
「誰能拒絕英格蘭的基石呢。」
約翰挑起一邊眉毛，臉上的讚賞表露無遺。
「別用那種表情看我，你只差沒有把對我的讚美喊出來了。」
他們走出貝克街，約翰發現夏洛克的步伐邁得比平常還大，速度也更快。
「……夏洛克。」
「嗯？」
「告訴我，你不是為了逃避麥考夫才隨便找個理由離開的吧？嗯？」
「顯而易見。」
「針對哪個部份顯而易見？麥考夫，還是貓？」約翰覺得剛剛有那麼一瞬間被夏洛克體貼行為所感動的自己真像個傻子。
「很好，約翰。」夏洛克不答反笑。「你的觀察力提高了不少嘛。」
  </div>
  