
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
离纽约默默然事件以及Grindelwald冒名事件已经过去了四年，而Percival Graves先生引咎辞去魔法国会安全部部长一职也已近四年，对的，没错，Graves先生虽然称得上是整件祸事中最大的受害者之一，然而身居高位，恰又负责安全事务，从某种意义上说，似乎也的确难辞其咎。 

 

风波平息后，Picquery主席私心里自然是希望Graves先生能够留在国会，纵然不担任职务，哪怕只作为顾问也会对国会大有助益，然而，以Graves个人性格的骄傲，在经历过如此失败甚至于耻辱后，淡出国会似乎早成定局。不管怎么说，Graves先生自那之后，真的没再出现在美国巫师公众面前，或许诚如他自己所言，他需要时间来消解这次糟糕的失败，为了不辱Graves家族荣光，他还需要时间进行深刻彻底的反思，以便重获信心和力量。

 

“一定是有什么不对，MACUSA，包括我自己，我们一定是出了什么问题才会让Grindelwald钻了这么大空子，还有，Seraphina，别劝我留下来，你明白我没办法接受这样难堪的失败。” 

 

原先Graves属下的一众傲罗在门外听到的安全部长和国会主席的谈话最终止于此，当天，部长先生推门而出，一回头便看到傲罗们满脸的难过和遗憾，而一如既往耿直又带点小鲁莽的Goldstein小姐一见到部长先生，连忙抢声道，“Graves先生，这一切都不是您的错，您不需要这样自责...” 

 

“Tina”，Graves唤了一声女傲罗的名字，语带温柔却不失警告意味，然后他以手指抵唇，做了一个摇头噤声的动作，Graves先生神色平和又无奈，尽管他的眼神中的确饱含着对失败的不甘，然而，他最终还是幻影移形，消失地无影无踪了。 

 

那是四年前Tina Goldstein最后一次见到Graves先生，而四年后已经与Newt Scamander成婚，成为Scamander夫人的Tina再一次见到了前部长先生，然而这次是在英国。 

 

或许是有些预见，或许是近一个月的海上旅行中百无聊赖，受到周围麻瓜们热衷于品评绅士淑女行为的影响，这天早上，总算从纽约抵达伦敦的Scamander夫妇不知觉中也闲谈起来，两人并肩走在下船的舷梯上，Tina睁大眼睛，颇有些不可置信地问道，“Newt，你是说那天你们在国会讨论了一下午谁是最漂亮的女巫？” 

 

“恐怕是的”，Newt拎着他的神奇皮箱，徒劳地想通过眨眼睛来掩饰自己的尴尬，“Tina，你知道麻瓜们陷入大萧条，巫师们也跟着无所事事起来，我们的确推选了最漂亮的女巫，就像你们有时候也会私下谈论最英俊的男巫，嗯，你知道的，Queenie就经常那么干。” 

 

“嘿，Newt，我们会私下谈论，但我们绝不会在国会搞这种票选，天哪，为什么你们整天就会想着对女性品头论足，为什么没见过你们对自己也刻薄品评一番呢？” 得知Newt这样一个老实的内向“神奇动物保育员”居然也会参加那种无聊的大嘴巴聚会后，Tina好一阵恼怒，要知道，她一直以来都不喜欢女巫们，或者说女人们被当作花瓶来观赏讨论。Tina好像是有些动气，在跟随人潮下了舷梯后，她扭过身去快步将Newt甩在了身后，而Newt习惯性护着自己的皮箱，急忙去追赶妻子的脚步，“Tina，我知道我们的确无聊，不过，我们事实上也谈论了最英俊的男巫什么的，如果这让你稍微没那么感到气愤的话。” 

 

好吧，看来国会的下午的确太无聊，此刻转头看见Newt一脸认错的样子，Tina倒不由地噗哧一声笑出来，“嗯，我想最漂亮的女巫是谁就没必要告诉我了，反正不会是Picquery主席，不过，我倒是很好奇在你们男巫们自己眼里，最英俊的男巫会是谁。”

 

哈哈，其实Tina也挺无聊的，当然这个认知只是在Newt心里存留了一小会儿，他可不愿意说出来再惹得妻子在自己头上撒气，Newt追上Tina，“嗯，你觉得呢？有人说Theseus挺英俊的”，大概因为刚才步子快了些，Newt说话轻微喘气，而Tina却毫不客气地回答道，“Theseus是比你强些，眼睛更深邃，鼻梁也更高挺，不过，要说最英俊，嗯，他怎么还比不上Graves先生吧。” 

 

“Graves先生？他都已经消失好几年了。”

 

“那你也不得不承认，Graves先生是属于最英俊的那一类，要知道就连Grindelwald都曾在狱中承认，部长先生的英俊容貌一度让他对自己的伪装行为极为着迷。” 

 

作为MACUSA前安全部长的属下，Tina谈论起旧上司来，仍然表现出十分的热情，而Newt刚才提起自己的哥哥原本只是因为想从Tina口中顺便得到些夸奖的小私心，然而现在，他却因为Tina的不甚明显的花痴态度激起了些许小不平，神奇动物保育员Scamander先生接下妻子的话茬，“Tina，Graves先生曾经判了我们俩死刑。” 

 

“Newt，那不是Graves先生，那是Grindelwald！” 

 

“好吧，说起来我还没见过真正的Graves先生，天知道他跟Theseus还是很好的朋友…”
  </div>
  