
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><hr/><p align="center">
  <strong>Truenos y relámpagos</strong>

<hr/><p align="justify">El reloj marca las tres de la madrugada.
<p align="justify">Afuera está lloviendo excesivamente. Hace tiempo que no llueve de esta manera; años, podría decirse. Un relámpago, seguido del estruendo de un trueno, hace iluminar toda la oscura habitación. Todos están durmiendo. O, al menos, eso es lo que parece.
<p align="justify">Una patada en el costado hace despertar a Percy. Con ojos soñolientos mira a su alrededor y, al no notar nada extraño, sigue durmiendo. Otra patada hace que se incorpore de un salto. Es entonces cuando se percata de que su mujer está en la otra parte de la cama, acurrucada sobre sí misma y con los ojos como platos.
<p align="justify">—¿Puede saberse qué te pasa? —pregunta mientras prende la luz medio adormilado.
<p align="justify">—Llueve —contesta Audrey con apenas un hilo de voz— ¡Y mucho!
<p align="justify">—Cariño —comienza a decir Percy, restregándose suavemente un ojo—, en Inglaterra es muy común la lluvia. Eso deberías saberlo.
<p align="justify">—Eso lo sé, pero se suponía que en esta zona no habrían truenos ni relámpagos.
<p align="justify">—Espera —inquiere Percy, sacudiendo la cabeza—, ¿desde cuándo tienes miedo de una tormenta?
<p align="justify">Un dedo tembloroso señala acusadoramente al pelirrojo.
<p align="justify">—Deberías tener más respeto por estas cosas —le insta Audrey entrecortadamente—. Cuando era pequeña, estábamos en casa del tío Bertie cuando empezó a llover así. De repente, se fue la luz y cuando el tío Bertie salió... ¡PUM! Un rayo lo fulminó en segundos.
<p align="justify">—Cielo —añade Percy con voz tranquilizadora—, eso no va a ocurrir ahora.
<p align="justify">—Pues eso díselo al tío Bertie. ¡Ah, no! No puedes... ¡ESTÁ MUERTO!
<p align="justify">De pronto, el sonido de otro trueno rebota en la habitación, y hace que Audrey pegue un grito y se meta bajo el edredón.
<p align="justify">—A no ser que los edredones sean antirrayos —comenta irónicamente mientras la destapa y se sienta a su lado—, esta casa está a prueba de todo eso —Y, acto seguido, señala las varitas de ambos que están encima de la mesita—. Además, como sigas gritando de esa manera, vas a despertar a Molly y...
<p align="justify">—¡Molly! —exclama saltando de la cama, pero Percy la agarra del brazo y la detiene.
<p align="justify">—He tardado una hora para que se duerma, así que como la despiertes, no será un rayo el que te mate —le espeta con una sonrisa amenazante.
<p align="justify">A Audrey no le queda otra que regresar a la cama, pero presiente que la noche va a ser demasiado larga.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
