
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
O purgatório estava incomumente ocupado hoje. O ponto intermediário entre a vida e a morte era uma King's Cross perolada e branca. Parecia um trecho triste de terra árida há muito tempo, mas isso foi antes de haver um novo Mestre da Morte. Este Mestre da Morte não era outro senão Harry Potter, que atualmente estava muito entediado.

Harry examinou o mar sem objetivo de almas de seu trono. Desde que ele morreu em sua vida anterior, cinquenta e um, ele estava procurando por essa pessoa há anos, mas até agora sem sucesso. Para ser mais específico, Harry estava esperando sua alma gêmea morrer para que pudessem renascer juntos novamente. Ele imaginou que sua alma gêmea provavelmente ainda estava viva apenas para irritar Harry. Decidindo que não havia nada melhor para fazer, ele pegou o último jornal do submundo e começou a ler.

De acordo com o artigo, o equivalente moderno de Ghenghis Khan matou pessoas de todo um continente em um flash massacre. Aliás, houve também uma detonação devastadora de uma bomba nuclear no outro lado do globo também. Isso definitivamente explicaria porque o Purgatório estava tão entupido no momento.

Ao ler sobre essas catástrofes, Harry resistiu à vontade de revirar os olhos. Toda vez que ele renascia em um dos períodos de tempo mais futuristas, haveria algum tipo de desastre que basicamente acabaria com todos. Por essa razão, ele sempre quis renascer em uma vida no século XXI ou anterior. Ele se lembrava vividamente do tempo no século XXII quando sua alma gêmea e ele foram incinerados por uma explosão em massa acidental que acabou por mandar a Terra inteira em chamas. Harry não sabia que os oceanos poderiam queimar também, e sentiu uma pontada de pena pelos tubarões flambados.

Descansando em sua cadeira confortável enquanto continuava a folhear o jornal, Mestre da Morte Harry se perguntou quando sua alma gêmea morreria e se juntaria a ele. A última vez que eles renasceram, Harry morreu antes de sua alma gêmea, e aconteceu de novo nesta vida. Bocejando, Harry esticou os ombros e estava prestes a voltar ao jornal quando um certo indivíduo familiar e bonito entre a multidão de almas chamou sua atenção. Sua alma gêmea estava de volta.

-"Querido!"- Ele saltou, puxando Tom em um abraço apertado. As almas ao redor deles pareciam escandalizadas antes de rapidamente desviar o olhar quando reconheceram Harry. -"Você está lindo como sempre."-

-"Isso não é surpresa, já que nossas almas sempre assumem a eterna aparência de nossos vinte anos de auto-estima."- Tom disse, não impressionado.

-"Não importa. Você ainda é uma obra de arte. Por que você não voltou mais cedo?"- Harry exigiu.

Tom franziu o cenho para Harry. -"Não é muito bom desejar que seu 'querido' morra, você sabe."-

-"Oh, por favor. Desta vez, você que sobreviveu por mais de dez anos inteiros."- Harry reclamou. -"Eu tenho o direito de ser infeliz."-

-"Dez anos não são nada para nós. E, das quatro vezes que não morremos juntos, você sobreviveu a metade disso. É justo que eu viva mais dessa vez."- Tom apontou, soltando-se das garras de Harry.

-"Bem, eu suponho que não podemos continuar morrendo através do suicídio do amante a cada vez."- Harry admitiu. -"Mas é tão cansativo ver hordas de almas andando sem ninguém para conversar. Elas todas me evitam!"-

-"Pode ter a ver com o seu título como 'Mestre da Morte'."- Tom sugeriu secamente.

-"Vamos, eu não sou tão assustador."- Harry cruzou os braços.

-"Não, você não é."- Concordou Tom. -"Morte, por outro lado, talvez."-

-"Ele não é assustador. Ele é apenas mal interpretado."- Harry franziu a testa.

Tom arqueou uma sobrancelha única e delicada. -"Incompreendido? A morte estava gargalhando loucamente quando a versão da peste negra do século 21 estourou em uma de nossas vidas."-

Harry acenou para ele. -"Isso é natural para ele. Ele é a Morte, afinal de contas. De qualquer forma, nós dois sabemos que ele é muito querido quando se sente assim."-

-"Ocasionalmente"- admitiu Tom com relutância. -"Uma vez que você tenha superado sua forma espectral, as vestes de Dementor e aterradora foice de seis metros de altura."-

-"Ei! Não o compare a um dementador. Além disso, toda a roupa é para a teatralidade. Vocês são as pessoas mais dramáticas que conheço."- Harry lançou um sorriso insolente para Tom.

-"Eu não sou dramática."- Negou Tom.

Harry bufou. -"Por favor, querido. Pode ter sido para sempre, mas lembre-se da nossa primeira vida? Você seria poético com seus monólogos toda vez que tivesse a chance de me matar. Honestamente, eu era apenas o Garoto-Que-Sobreviveu porque você era o Senhor das Trevas Muito Dramático. "-

Tom estremeceu. -"Não vamos falar sobre a vida número um."-

-"Essa foi uma das minhas vidas favoritas com você!"- Harry exclamou. -"Você era tão feio para uma boa maioria disso. Eu teria sido considerada o mais fofo neste casal! Mas por um breve momento quando eu conheci o seu diário Horcrux, você era mais bonito entre nós dois."-

-"Nós não éramos nem um casal durante essa vida."- Tom disse categoricamente.

Harry rugiu de rir com a perspectiva. -"Oh meus deuses, isso teria sido hilário. Imagine o Escolhido e grande, mau, Lorde Voldemort juntos. Não importa o meio século de uma lacuna de idade! Merlin, eu teria matado para ver as reações. Rita Skeeter teria um dia de campo, Ron ficaria verde, Hermione teria um ataque cardíaco, Dumbledore entraria em parada cardíaca, e Bellatrix provavelmente teria me crucificado. "- Harry chiou, enxugando as lágrimas de riso.

-"Nós não podemos ter isso acontecendo. Só eu vou te crucificar."- Tom disse sarcasticamente.

-"Você me faz perder a cabeça, mas de um jeito diferente."- Harry disse sugestivamente.

Tom olhou para ele. -"Que maduro você ."-

-"Solte o esnobe, poncy ato. Você não é mais um Malfoy."- Harry repreendeu.

-"Essa foi a nossa vigésima vida. Ou foi a vigésima primeira?"- Tom pensou.

-"Definitivamente vigésimo. Depois daquela festa que você lançou como o herdeiro Malfoy, não há como eu esquecer qual era a vida."- Harry riu, lembrando da infame vida # 20.

-"… Cometi alguns erros."-

-"Eu não sabia que 'erros' envolviam apenas roubos de bêbados, levitação de candelabros, animagos, muitos beijos, comprar uma ilha particular e um irado patriarca Malfoy."- Harry comentou.

Tom gemeu em suas mãos.

-"Não se esqueça do balão inflamável e do híbrido de unicórnio que Carrow convidou. Definitivamente uma festança maior do que o casamento de sua prima. Eu não acho que o salão de baile Malfoy tenha se recuperado daquela noite. Eu teria perguntado a Draco sobre o Partido de 1882 se tivéssemos renascido em seu tempo novamente. Na verdade, aquela ilha particular dos Malfoy que ele sempre estava se gabando ... poderia ter sido a mesma que você comprou? "-

-"Harry--"-

-"Para o seu crédito, você me deu o auge da minha vida. Mmmm, eu quase posso saborear o champanhe em seus lábios novamente."- Harry sorriu contemplativamente. -"Apesar de que foi uma maneira bastante grosseira para você sair."-

-"Os olhares de choque e assobios de lobos fizeram valer a pena."- Tom disse sarcasticamente.

-"Definitivamente valeu a pena. Você nunca deixa de me surpreender, querido."- Harry bateu os cílios.

-"Nós não vamos falar sobre suas façanhas? Não pense que eu não sabia sobre seus pequenos devaneios em nossa sétima vida."-

-"Então você estava usando Legilimência naquela época! Esse era um truque sujo, Tom."- Harry disse indignado.

-"Isso e nosso status como almas gêmeas eternas."- Tom brincou.

-"Apenas um fator menor nisso tudo."- Harry concordou alegremente. -"E falando nisso ..."- Hadrian puxou a mão de Tom, entrando em seus aposentos privados com uma sensação de teletransporte.

-"Eu lhe disse para parar de escalar sem me dar um aviso."- Tom disse severamente.

-"Bem, me perdoe por estar muito ansioso."- Harry deu uma gargalhada. -"Você sabe o quanto eu senti sua falta?"-

-"Mais do que eu senti sua falta?"- Tom mostrou a Harry um dos seus sorrisos suaves.

-"Obviamente, ou você teria se juntado a mim."- Harry fez beicinho.

-"Talvez eu quisesse esperar mais para que isso parecesse mais doce."- Tom sorriu, tomando o queixo de Harry em sua mão e inclinando-se para um beijo.

Os olhos de Harry tremularam de surpresa antes que ele retribuísse, pressionando contra a boca de Tom. Estendendo a mão para abraçar o homem mais alto, Harry passou por sua nuca. Tom estremeceu em resposta, abruptamente levando Harry pelo colarinho, seus peitos se tocando. Certo de que Tom podia sentir seu coração batendo rapidamente, Harry soltou um pequeno suspiro quando Tom pressionou seus longos dedos contra as costas de Harry.

Aproveitando-se dos lábios entreabertos de Harry, Tom mordeu a pele macia e macia de Harry, passando a língua pela boca deliciosamente deliciosa de Harry. Ele então mergulhou a língua na caverna quente de Harry, explorando ansiosamente cada centímetro. Harry foi incapaz de reprimir o gemido baixo que escapou de sua garganta, e ele praticamente podia sentir o sorriso presunçoso de Tom ao som. Em retaliação, Harry passou as mãos pela camiseta de Tom, sentindo o torso tonificado. Tom rosnou apreciativamente, aprofundando o beijo com uma paixão feroz. Harry quase choramingou quando Tom se afastou depois de um longo tempo de mais beijos.

-"Eu estava esperando para fazer isso por uma década."- Tom anunciou, olhando triunfante para a névoa induzida pela luxúria de Harry e os olhos de esmeralda semicerrados.

-"Você é sempre tão incrível nisso."- Harry conseguiu, ainda ofegante ligeiramente. O sorriso de Tom se alargou enquanto ele continuava passando as mãos pelas grossas mechas de Harry, revelando seu estado desgrenhado.

-"Seus botões superiores estão desfeitos."- Tom observou. Harry olhou para ele e rapidamente corrigiu sua aparência com um movimento de sua mão.

-"Isso foi o seu feito, seu idiota."-

-"Não posso dizer que você não gostou".- Tom arrastou os lábios contra os de Harry para um beijo breve e gentil.

-"Você me trata tão bem."- Harry concordou. -"Honestamente, você é muito bonito para o seu próprio bem."-

-"E você é sedutoramente lindo."- Tom murmurou, inclinando-se para beijar Harry novamente.

Harry riu e desviou seus avanços, puxando os dois para a cama.

-"Deitar."- Ele comandou. -"Não nos abraçamos há muito tempo."-

-"Você não gostaria de fazer mais do que abraçar?"- Falou Tom provocativo  enquando passou os braços ao redor de Harry pelas costas.

-"Nuh-uh. Você não vai abaixar às minhas calças até eu decidir se você vai ser perdoado por passar dez anos sem mim."- Harry se libertou do abraço de Tom e se virou para encará-lo, mostrando a língua para Tom.

-"Isso não é nada em comparação com a quantidade de anos que vivemos juntos."- Tom franziu a testa.

-"Muito ruim. Você terá que esperar até que eu tenha perdoado você."- Harry sorriu maliciosamente.

-"Então, um dia talvez?"- Tom resumiu.

-"Você deseja."- Harry fungou.

Tom deu uma de suas risadas genuinamente alegres e puxou Harry para mais perto. Harry olhou de volta para seus olhos castanhos escuros com seu próprio verde vívido, estendendo a mão para acariciar a bochecha macia e impecável de Tom. Tom respondeu acariciando o pescoço de Harry, suspirando de satisfação.

-"Eu também senti sua falta, amado."- Ele sussurrou ao ouvido de Harry.

[.♡.]

Quando Harry acordou, Tom ainda estava dormindo. Eles ainda estavam se abraçando, membros emaranhados, cabelos despenteados e capas espalhadas bagunçadas. Ele sorriu gentilmente, traçando os ângulos das feições perfeitas de Tom enquanto saboreava este momento de paz feliz. Tom se mexeu durante o sono, puxando Harry para o seu peito e enfiando as mãos mais fundo nas roupas de Harry.

-"bastardo possessive ."- Harry comentou com carinho.

Os lábios de Tom se curvaram, evidentemente acordados agora.

-"Eu sou seu bastardo possessivo."- Ele murmurou, acariciando as costas de Harry.

-"Que você é. Agora que nós dois estamos acordados, que tal nos levantarmos?"- Harry sugeriu, fazendo-se levantar da cama. Tom se recusou a soltar, no entanto, e Harry se viu de volta na cama com um grunhido.

-"Não. Fique."- Tom ordenou.

-"Você sabe, para alguém que é tão apegado, você levou bastante tempo para voltar."- Harry o cutucou.

-"Isso de novo?"- Tom deu-lhe um olhar de desculpas. -"Harry, eu senti sua falta com cada fibra do meu ser durante esse tempo."-

Harry sorriu. -"Eu sei que você fez. Para ser completamente honesta, isso não me incomoda muito, já que dez anos são muito pouco para os nossos milhares de anos juntos. Foi bom fazer você se contorcer um pouco por causa da culpa."-

-"Quem disse que eu estava me contorcendo?"- Tom protestou.

-"Eu disse."- Harry cutucou Tom ao lado.

Eles afundaram em um silêncio confortável, cada um desfrutando da companhia do outro. A testa de Hadrian tinha sido franzida em pensamentos por algum tempo antes de ele abrir a boca, hesitante.

-"Tom ... eu estava pensando em uma coisa."- Ele disse devagar.

-"Essa é a conversa de separação?"- Tom disse ironicamente.

-"Claro que não, seu idiota."- Harry o cutucou novamente. -"Eu estava apenas pensando em nossas vidas anteriores. Nós estivemos bem, certo?"-

Tom bufou. -"Nós estivemos melhor do que bem."-

-"Exatamente. Mas, eu estou começando a ficar um pouco entediado com o constante renascimento, tornando-se novas pessoas, vivendo vidas estrangeiras, morrendo e recomeçando. Eu estava pensando ... Eu queria saber se era possível renascer em uma vida anterior. "- Harry terminou com pressa.

-"Oh?"- Tom entoou, interessado.

-"Lembra quando eu imaginei a brincadeira o Escolhido e o Lorde Voldemort juntos durante nossa conversa quando você voltou?"- Harry começou.

Tom pareceu confuso por um momento antes de seus olhos se arregalarem em crescente compreensão e horror.

-"Não. Nunca. Definitivamente não. Eu sei o que você vai dizer, e eu não vou gostar."-

-"Mas Tom! Renascer em nossa primeira vida seria incrível."- Harry insistiu.

-"Harry, olhando para trás, eu odeio a pessoa que Lord Voldemort se tornou. Ele estava sozinho, quebrado, desesperado ... ele não tinha ninguém."- Tom disse baixinho.-"Na verdade, se não fosse por você descobrir que éramos almas gêmeas, eu nunca teria renascido, fragmentos da minha alma para sempre presos no limbo. Se você não tivesse convencido a Morte a restaurar minha alma, eu estaria perdido para sempre "-

-"Oh, Tom."- Harry sentiu seu coração se mexer. -"Eu sei que você não será capaz de retornar à solidão de Lord Voldemort. No entanto, eu também sei que você iria prosperar como Tom Marvolo Riddle e parcialmente como Lord Voldemort. Você é brilhante, carismático, atraente, ambicioso e Esses são todos os atributos que Tom Marvolo Riddle e, em certa medida, Voldemort, tiveram. Eu não estou pedindo para você arruinar sua vida neste renascimento. Eu quero que você entre novamente em nossa primeira vida com uma segunda chance. alcançar todos os seus objetivos como um terrível Lorde das Trevas, e como o astuto Tom Riddle ".-

-"Eu entendo o que você disse sobre eu ser Tom Riddle e parcialmente Lord Voldemort, mas eu não sei o que você quer dizer ao atingir meus objetivos como ambos."- Tom franziu a testa.

-"Meu ponto é que Voldemort e Tom não são seres mutuamente exclusivos. Há sobreposição, e você pode ser ambos. Por exemplo, você poderia se levantar como Lord Voldemort novamente, mas desta vez sem Horcruxes. Então, você poderia criar uma persona alternativa como político e deixe seu Tom Riddle falar. Dessa forma, você poderia influenciar o Ministério de dentro e de fora. "- Harry sugeriu.

Tom pareceu pensativo. -"Parece que funcionaria. Sim, eu poderia sugerir para a imortalidade e Horcruxes jogar Dumbledore, lançar glamores para convencê-los ainda mais ... sim. Então uma vez que eu encontrar a minha queda em suas mãos, eu poderia fingir e em vez disso formar minha identidade política ".-

-"Tom, eu estava mais preocupado com você ter que reviver sua infância."- Harry disse hesitante.

Uma sombra escura cruzou a expressão de Tom antes de clarear.

-"Eu não vou gostar disso, com certeza. Mas eu estarei disposto a suportar o orfanato e Dumbledore, e me comportar como eu fiz na minha primeira vida. Ao contrário da primeira vez, eu terei o pensamento de você para sustentar mim."- Ele disse suavemente.

Harry sentiu o coração apertar e puxou Tom para um beijo feroz.

-"Eu te amo, você sabe disso, certo?"- Ele disse.

-"E eu te amo também."- Tom respondeu com seu ar habitual.

-"Tudo bem, precisamos nos mexer. Você sabe como a Morte começa quando passamos muito tempo no purgatório quando poderíamos renascer."- Harry disse de repente depois de uma pausa.

-"O que precisamos fazer agora, então?"- Tom perguntou, intrigado.

-"Chamar a morte e planeje o que faremos quando renascer."- Harry respondeu instantaneamente. -"Morte!"- Ele gritou em sua mente ligação com o ser imortal.

A morte apareceu ao lado deles. Ele estava em sua forma "humanizada", sua figura esquelética vestida em retalhos esfarrapados de tecido preto, foice embainhada e aproximadamente no seu auge.

-"Por que você me ligou agora?"- Ele perguntou exasperado. -"É melhor não ser algo como sua terceira vida novamente."-

Harry ficou rígido ao mencionar a terceira vida, corando com vergonha. Tom olhou para Harry com curiosidade, sem saber a que ele estava se referindo, e Harry murmurou um "depois" para ele.

-"Não, não é nada disso. Queríamos perguntar se é possível renascer em uma vida anterior."-

A morte os olhou com interesse. -"É possível sim."- Ele disse devagar. -"O que vocês estavam fazendo até agora?"-

-"Você está me dizendo que poderíamos ter voltado para qualquer uma das nossas vidas esse tempo todo?"- Harry exigiu.

-"Poderia sim. Você não sabia?"- Morte perguntou, confusa.

-"Voc-você sabe o que, não importa agora. Queremos voltar para a nossa primeira vida."- Harry balançou a cabeça, não querendo perder tempo reclamando.

-"Sério? Você nunca deixa de intrigar, mestre."- A morte sorria ou sorria tanto quanto um esqueleto.

-"Há algo errado com o nosso plano?"- Harry disse preocupado.

-"Não, de maneira nenhuma; ao contrário, o oposto. Acho que vou me divertir apropriadamente pela primeira vez em eras. Você tem minha bênção."- Morte riu.

-"Só uma pergunta, Morte."- Tom interveio. -"Porque em nossa primeira vida, por eu nascer cinquenta e quatro anos antes de Harry, vou ter que reviver tudo até a nosso primeiro encontro ainda?"-

A morte olhou para Tom com simpatia. -"Temo que sim."-

Tom suspirou, mas não pareceu surpreso. -"Então Harry e eu estaremos separados por cinquenta e poucos anos."-

-"Correto, Tom."- A morte assentiu.

-"Isso é uma merda."- Harry disse petulantemente. Ele teve um pensamento repentino. -"Morte, poderíamos assumir uma forma diferente da nossa idade biológica quando renascermos?"- Harry se aventurou. Ele realmente não queria ter que passar pela puberdade de novo. Ele fez isso por cinquenta e uma vidas e temia a idéia de ter que vivenciá-lo mais uma vez.

-"Você é capaz de assumir sua 'forma eterna' sempre que quiser."- A morte disse como se fosse óbvio.

-"O que é uma forma eterna?"- Harry ecoou.

-"É a idade em que seus corpos permanecem durante a vida após a morte. Em outras palavras, você pode mudar seu corpo renascido para combinar com seus eus atuais de vinte anos de acordo com seu capricho."- Morte explicou. -"Você não sabia disso?"-

Hadrian ficou chocado. -"Eu poderia ter evitado os ciclos da puberdade e você não achou por bem nos dizer?"-

-"Eu pensei que eu tinha dito, no entanto."- A morte encolheu os ombros. -"Mas tecnicamente, você não pode assumir essa forma o tempo todo."-

-"Eu não estava planejando."- Harry disse brevemente. -"Temos outras habilidades legais sobre as quais você nunca nos informou?"-

-"Você pode mudar para diferentes idades e alterar suas características ligeiramente do original, mas isso é diferente da sua imortalidade."- A morte disse sem querer.

Harry ficou olhando. -"… Nós poderíamos mudar de forma?"-

-"Apenas para estágios diferentes do seu corpo pré-existente, é claro. Você pode envelhecer e acelerar o envelhecimento, mais como. Não se esqueça da capacidade de alterar levemente suas características."- Morte repetida.

-"Como é que nunca sabemos disso?"- Harry exclamou indignado.

-"Não há exatamente um manual sobre ser o Mestre da Morte."-Tom apontou secamente.

-"Mas por que você não nos avisou?"- Harry jogou as mãos para o ar.

-"Eu suponho que eu estava ocupado quando você descobriu sobre a sua posição como Mestre da Morte, e deve ter escapado da minha mente."- A morte respondeu com ar de inocência .

-"Você teve milhares de anos para lembrar que você deixou de fora algumas informações cruciais."- Harry fez beicinho.

-"E você teve milhares de anos para perguntar."- Morte retrucou.

-"Isso não é justo."- Harry olhou para a morte.

-"Eu sou a Morte. Eu não sou justo."- A morte riu. -"De qualquer forma, agora você sabe. Posso sair?"-

-"Bem."- Harry franziu o cenho.

[.♡.]

No final do que foi considerado um dia no Purgatório, eles criaram um esboço básico do que fariam depois de renascerem. Tom não passaria pelo orfanato novamente. Em vez disso, ele se permitiria ser deixado lá, esperar por uma documentação oficial de seu nascimento e então prontamente deixar o inferno. Uma semana antes das cartas de Hogwarts virem, ele voltaria para o orfanato, implantar onze anos de memórias de Tom nas mentes dos que estão no orfanato. Tom sabia que havia falhas no plano, mas ele não se importava.

Durante seus anos em Hogwarts, Tom continuaria a manobrar o campo político da Sonserina, formar conexões e fazer todas as "coisas malignas", como disse Harry.

-"Você não será incomodado por minhas ações não muito morais?"- Tom perguntou quando Harry trouxe isso.

-"Oh, por favor, Tom. Eu sei que você é exatamente esse tipo de pessoa, e isso não me incomoda. Além disso, eu era um Lorde das Trevas em nossa vida de trinta e um. E isso soa horrível, mas depois de viver Milhares de anos, as ações que você tomará como Lord Voldemort honestamente não me incomodam muito. Pelo contrário, você sabe o quanto eu também sou louco. Quem sabe - Eu acho que vou acompanhá-lo em alguns de seus ataques Eles são tão estimulantes, e lidar com a confusão de seus Comensais da Morte em minha existência será tão engraçado. "- Harry deu uma risadinha maluca, já imaginando a situação.

-"E aqui estava eu pensando que você estava temporariamente são."- Tom comentou sarcasticamente.

-"Estou louco pelo núcleo."- Harry bufou.

-"Eu ainda vou ter que matar seus pais?"- Tom disse hesitante.

-"Temos que manter eventos importantes consistentes na linha do tempo, então sim".-Harry disse depois de uma pausa. -"Além disso, a própria Morte deixou claro que não podemos interferir em suas mortes; ela já está irritada o suficiente para conseguirmos um passe livre de seus planos."-

-"Oh,"- Tom disse baixinho. -"Pelo que menos vale a pena, sinto muito pelo que fiz a você e sua família pela primeira vez."- Tom disse sinceramente.

-"Você compensou várias vezes."- Harry bateu no ombro dele. -"De qualquer forma, suas almas ficarão bem. As pessoas que continuam vivendo em nossa vida renascida, no entanto ... elas podem estar no fim da sua sagacidade uma vez que tenhamos terminado com elas."-

-"Prometa-me que irei ver as expressões da Luz quando descobrirem que você é o completo oposto de seu filho de ouro".- Tom disse com falsa seriedade.

-"Infelizmente, eu não vou revelar minha verdadeira natureza por alguns anos. Em vez disso, vou alternar entre agir como um jovem Tom Riddle em torno de Dumbledore e um adolescente loucamente apaixonado por alunos."- Harry anunciou com alegria. -"Eu acho que vou fazer um ato tão excelente de Tom Riddle que Dumbledore ficará com medo."-

-"Quanto tempo você vai fazer isso em torno dele?"- Tom perguntou, divertido.

-"Por quanto tempo eu quiser."- Harry disse alegremente. -"Ele se arrependerá de me deixar naqueles trouxas e por pensar que qualquer criança merece ser mantida em uma casa abusiva em nome do Grande Bem."-

-"Eu pensei que você disse que ele colocou você lá por causa das alas de sangue."- Tom lembrou.

-"Aquelas alas de sangue eram muito fracas contra suas forças. Merlin, até Dobby poderia ter acabado de entrar na casa e me teletransportado de volta para a casa dos Malfoy. E honestamente, acho que fui mais ferido pelos Dursleys do que qualquer um dos outros. seus incompetentes ".- Harry bufou.

-"Ah ... isso. Vou ter que treinar meus seguidores; eles foram bastante inúteis na primeira vez que fizemos esta vida."- Ruminou Tom.

-"Para ser justo, você não foi capaz de me matar também."- Harry lançou-lhe um sorriso diabólico.

-"Você deve ter sido rotineiramente banhado em Felix Felicis naquela época."- Tom comentou com carinho.

-"Se eu tivesse sido, não teríamos que ficar separados por cinquenta e quatro anos."- Harry cruzou os braços irritado, referindo-se à lacuna entre as datas de nascimento dele e de Tom.

-"Nós vamos compensar quando nos reencontramos, não vamos?"- Tom lembrou Harry gentilmente.

Harry se enterrou no peito de Tom. -"Definitivamente sim."-

Depois de ficar assim por alguns minutos, Tom levantou-se com um suspiro. -"Eu tenho que ir agora, Harry."-

-"Pelo menos me dê um beijo de adeus então."- Harry disse com um sorriso um pouco triste. Ambos sabiam que cinquenta anos eram apenas alguns minutos em comparação com suas várias vidas juntos, mas isso não significava que Harry não sentiria falta de Tom de qualquer maneira.

Tom colocou a mão sobre a bochecha de Harry e se inclinou para dar um beijo gentil, amoroso e apaixonado. Quando ele se afastou, ele deu um último beijo na testa de Harry. Então, com um movimento de sua mão, ele desapareceu e Harry sabia que em algum lugar de sua primeira vida, Tom Marvolo Riddle nasceu de novo.

 
  </div>
  