
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
这场狩猎，到底是谁才是猎物呢？

 

================

 

**

我被诱惑了。

 

德拉科·马尔福喃喃地说。

 

一旁的布雷斯·扎比尼握着鼠标的手抖了一下，一脸不可置信的扭头看邻座撑着脸颊就像没睡醒的样子。

 

德拉科却不管他，只是叹了口气，然后翻开厚厚的宗卷，决定再从现场报告中找出点蛛丝马迹，但是脑海里无端又浮现出一个身影。

 

舞池变幻而绚丽的光下，年轻的男孩伸出红嫩的舌，一个轻吻印在冰冷的玻璃杯上，霓虹投在他的马丁尼中，又倒映出一双波光般的绿眸。

 

“别做梦了Sir，快点破案，我请你喝MPS（Metropolitan Police Service）*的咖啡。”

 

德拉科毫不客气的翻了个白眼：“我这辈子也不会喝那种东西的。”

 

休息间向来是交流八卦流言的最佳地点，潘西·帕金森一边想着一边往杯中倒热水——别误会，她打死也不会喝那能喝出渣子的速溶咖啡的，她只是接点热水泡大吉岭而已——顺便听听隔壁负责偷窃案的同事们的闲聊。

 

“昨天Saviour又得手了。”

 

“嗯？不会吧，那可是卡拉瓦乔的画啊。这下有够沙克尔总警司（commander）烦的，你猜他还有几根头发？”

 

“嗨，你可闭嘴吧，我们珀西组长比他烦恼多了！到时候总监（commissioner）问罪下来我们都得完蛋。”

 

潘西耸耸肩，别怪她没什么集体荣誉感，她才不在乎别的小组的成果如何，再说，偷幅画而已，哪里有他们抓变态强//奸/犯重要。但是八卦是人的本性，她还是趁着泡茶的功夫把这个消息告诉了自家队友。

 

德拉科正用笔在纸上写写画画，头也没抬：“一个小偷也敢自称救世主，呵。”

 

布雷斯跟着哼哧一笑，顺手端走了潘西刚泡好的茶：“可不是？人家自以为什么圣人呢。”然后被帕金森大小姐掐了一下胳膊，杯中上好的红茶差点洒出来。

 

高级督察（Chief Inspector）德拉科·马尔福表示头疼，他才不想看自己的得力下属在自己面前打情骂俏。他把纸上的拟定方案折成尖锐的纸飞机，随手一甩，纸飞机从两人中间掠过猛地砸上了办公室的白板上。

 

午间休息的组员们都愣了一下，纷纷转头看向他们的组长。

 

“伙计们，我们有活干了。”德拉科抬抬下巴，那边正在猛塞甜甜圈的文森特·克拉布赶快抽出纸巾擦擦手，走到白板处把纸飞机摊开拿磁石贴在白板上。

 

德拉科扬起一个旧贵族式的势在必得的傲慢笑容，迈着长腿从容地走到最前方，拿油性笔在地图上圈点，然后简单地画出众人需要负责的版块：“A小组今晚九点在‘Neon’向东五百米处的超市停车场集合，B小组在‘Illusion’向北四百米的公园集合，C小组留守警局负责实时监控，听我命令准时行动。”

 

“那个变态逍遥的够久了。”

 

“Yes, Sir！”

 

**

 

各色酒水的气味混合着不知名的香味，弥散着堕落肆意的气息扩散至这里的每一个角落；舞池中穿着各异的人们忘情摇摆在绚烂迷醉的霓虹灯下，时不时向看对眼的人抛出一个暗示性的眼神；戴着耳机的DJ指尖流出重金属的摇滚乐，一下下敲击着听者的耳膜……“Neon”，全英著名的Gay吧之一，以狂欢和烈酒闻名。

 

一个年轻的充满学生气的男孩出现在这里，他有些犹豫和怯懦得摘下笨拙的圆眼镜擦了擦，似乎是在后悔独自走进这样陌生的场所，但他抬头，向众人展示了一双璀璨若宝石的绿眼睛。男孩揉揉自己微卷的黑色头发，坐在了吧台前，有些纠结得给自己点了一杯长岛冰茶。

 

有些人心中嗤笑，没来过夜店的乖乖仔居然敢点这种烈酒。

 

男孩长得不算顶尖的好看，至少在这个酒吧有比他更夺人眼球的妖艳，可他身上干净又温暖的与酒吧格格不入的气质却叫他分外扎眼。纯情羞涩的大男孩，谁不想前去尝一尝青涩的酸甜果实？一时间，吧台竟成了炙手可热的位置。

 

害羞的男孩抿着酒，和每一个前来打招呼的人礼貌又温和地笑，但既不松口让他们请他喝酒，又不开口介绍自己的名字。有些人略带失落的放弃了这个青苹果，回到自己的座位上，但仍然不甘心地用眼神在男孩身上逡巡。

 

一个年龄三十左右的男子举着一杯金汤力坐在了男孩旁边，他穿着黑色的衬衫，松开第二颗扣子，显出漫不经心的性感。他先向男孩礼貌的示意一下，然后点燃一根香烟，微笑时加深的法令纹让他意外的迷人。男孩因为他的笑话而笑出了声，似乎相谈甚欢。

 

有人不服气得问像调酒师：“那个看起来自大的家伙是谁啊？似乎很有一套的样子。”

 

调酒师手上动作不停，笑着说：“只知道那位先生叫巴克斯特（Baxter），没有年轻男孩能拒绝他。”

 

酒客撇撇嘴：“那之前的男孩们去哪儿了？”

 

“怕不是被伤了心吧，毕竟那样的花花公子，”调酒师把酒杯递给他，“反正他们再也没来这儿喝酒了。”

 

“可惜了这么干净的男孩。”

 

他身边的一人笑笑，耸着肩膀说：“如果都是这样的男孩，谁还在乎他是否干净。”

 

“先生，我……”男孩嚅嗫着，有些犹豫地看着男人搭在他手腕上的手。

 

男人凑近他的耳朵，另一只手悄悄抚摸上男孩的腰线，调笑道：“怎么，不愿意陪我去走走吗？”

 

**

 

“你说什么？”

 

坐在车后座准备给自己戴彩色隐形眼镜的德拉科一愣，立刻从前座同事手里抢过通讯器，C组负责监控的格雷戈里·高尔听到顶头上司的声音，连忙汇报道：“嫌疑人八点四十五已经离开Neon了！带着一个黑发的年轻人！”

 

Fuck！

 

德拉科心里骂了一句，然后布置到：“把实时监控立刻转到AB组监控车上，同时马上追踪嫌疑人路径，一旦发现落脚点立刻汇报。”他扯了扯领子，怒气冲冲地冲出自己的车，跑向B组的监控车。

 

自己小组追这个变态已经快两个月了，经过各种调查寻访，这个化名为巴克斯特的家伙每隔一段时间就会出现在伦敦的某个Gay吧中作案，他的目标全是年轻漂亮的男孩，无一人生还。一个愉悦犯，有着固定的目标、作案时间和手段，德拉科他们已经分析出巴克斯特通常是九点半出现在各个酒吧，并且经过一一排除最终确定下一次作案地点极有可能是Neon和Illusion这两个。由于证据虽然充分却不够确凿——一个极为小心现场几乎不留任何自己痕迹的惯犯使得一切证据都成了猜测——德拉科他们只能紧紧盯紧所有的可能性指望犯人再一次露出马脚。今晚本想分成两组引蛇出洞，德拉科甚至要亲自上场表演那个“无辜的男孩”了，没想到巴克斯特那家伙，这次居然提前一个小时行动！

 

德拉科一边呼叫A组——Neon外驻守的布雷斯一边加速察看着监控录像，他看到黑色衬衫文质彬彬的男子出现在镜头里，脑海里立刻将他和之前警//察/厅之前画出的画像进行对比，就是他了。他眯了眯眼睛：“布雷斯，立刻让监控车上的潘西联通高尔，协助他分析道路情况追踪嫌疑人，注意穿黑色衬衫的中年男子，棕发，目测一米八左右。你现在进入Neon，向店员咨询今晚的情况。”

 

今晚我不抓住你，我就不姓马尔福。

 

突然，屏幕中略过一个戴眼镜的黑发男孩，二十出头的样子，乖巧又害羞地捧着酒。德拉科瞪大了眼睛，这不是他之前去酒吧调查时遇到的让自己念想了两天的人吗？可是……这气质怎么完全不一样？他年纪有这么小吗。继而他皱起了眉，因为他看到疑似巴克斯特的人接近了男孩，加速的视频里，男人的手搂住了男孩纤细的腰肢，迷惑着男孩跟自己离开酒吧。德拉科看着男人嘴唇就快要贴上男孩的耳畔，一时间只觉得视频的光太过刺眼，心里像长了个刺一样。

 

“Sir，找到了落脚点了！定位已发送。”

 

“AB组注意，各留三分之一人进入酒吧，继续蹲守，其他人给你们三分钟武装好立刻前往定位的汽车旅店。C组注意，重点检查八点三十二到八点四十三之间的监控，注意查找那个被带走男孩的身份。”他可能是下一个受害者。德拉科没有说出这句话，于公于私他都不希望男孩出事，尽管男孩可能不是让他一见钟情的年轻人，尽管他们还没有说过一句话。

 

**

 

布拉克经过德拉科的眼神示意后，一脚踹开了汽车旅店的门，众人鱼贯而入，对着背对着大门坐着的披了一件外套的人大喊一声：“举起手转过身！警//察！”

 

一片寂静。

 

熟悉的姿势，刺鼻的血腥味。不好的预感在德拉科的心中腾起，他伸手示意众人举起武器，呈包围式逐渐逼近酒店狭窄的床。

 

布拉克率先用枪指着男人的脑门一个跨步站在了人的面前，啪嗒一脚踩进了血水里。举着枪的手抖了一下，半晌，他说：“Sir……他死了。”

 

站在后面的德拉科跨过溪流一般的血水走到床前，伸出手探了探鼻息，继而深吸了一口气闭上了眼，挥手让跟着的鉴证科的人过来拍照记录。

 

赤裸的男人死去有一会儿了，瞪着一双凸起的充满惊恐不解的眼睛，呆坐在床边，腰间和四肢缠着红绳，绳子呈X状被束在床腿上固定住尸体，而唯一搭在肩膀上的外套恰好遮住了腰间的绳子。男人被固定好的手脚的血管被割断，染红了一大片洁白的床单，然后流淌到地上，身体上还凝结着干涸了深红。

 

“难道我们推测错了，他不是巴克斯特，而那个男孩才是……”

 

“不，”德拉科摇了摇头，回想着他翻来覆去看了一个月的档案，“案发现场虽然相似，但手法相对生涩得多。巴克斯特绝对有强迫症，现场更加整洁，他不会让血流的到处都是；你看手腕脚腕处的割痕，也不够干净利落，是反复割了好几下的。另外，巴克斯特诱//奸并折磨受害者，受害者的身体上会有性爱后的痕迹和交错的鞭痕，他身上没有。”

 

法外制裁，还是模仿作案。

 

德拉科想起半个月前寄到警局的变音处理的录音带，沙哑邪佞的声音桀桀的笑着，最后狂妄地说：“Can you catch me，little police？”

 

脑海里黑发绿眸的年轻人一闪而过，马尔福家的继承人——MPS最年轻的高级督察啧了一声，不满地拨通潘西的电话：“一天时间，查出那个被巴克斯特带走的人的资料。”

 

抢我的猎物，你完蛋了。

（待续）

===================

*MPS是大都市警/察厅，伦敦设置的两个警察厅之一，也就是我们熟悉的苏格兰场。它的警衔设置和其他地区是不一样的，其最高级别警衔为警察总监（Commissioner）,其下依次为副警察总监（Deputy Commissioner）、助理警察总监（Assistant Commissioner）、副助理警察总监（Deputy Assistant Commissioner）和总警司（Commander）。在高级警司以下与地方警察管理局警衔相同，为警司（Superintendent）高级督察（Chief inspector）督察（Inspector）警长（Sergeant）警员（Constable）

文中大家的警衔设定，就当是我胡诌的，别太当真
  </div>
  