
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapter 1

哈利·波特的这十几年无非就是一场与黑魔王猫捉老鼠的游戏，他始终在向前奔走，在各路阴谋中逃亡，就连拿起魔杖迎接敌人时都从不认为这是胜利的前夕。
因此在他几乎无法动弹的被钳制在荒凉阴森的墓地时，释然反而比恐惧来的更快。
臂弯的伤口依旧在流血，伤痛在催促他清醒，可那盛装血液的小瓶彻底倒入沸腾的坩埚时，伤疤瞬间传来的触电般的窒息吞没了他，紧接着便是难以忍耐的巨痛。
头仿佛要炸开一般，湿粘汗水顺着额角滑落模糊了男孩的视野。他拼命眨着眼压抑呼喊，他看到了无法以简单的恐惧来形容的场面——他的死敌，在扭曲中重新拥有了身体。
伤疤传来的难忍的窒息感在伏地魔披上黑袍时得以缓解，哈利艰难的喘着气，他已经放弃挣扎出去的想法..除非眼前那个背对自己的巫师肯注意他哪怕一眼，不然凭他一己之力简直是妄想。
然而直到黑魔王召集食死徒，挨个惩罚完再把他们全部轰走，场地上只有他们两个人时，伏地魔才把目光彻彻底底的转向被束在死神雕像上的哈利。
如此残忍的忽视。
伏地魔似乎根本没把哈利放在眼中，这是男孩心中冒出的第一个念头。
以黑魔王的做事风格，当着所有食死徒的面把他狠狠折磨一顿再杀死才是正确的，这难道不是最有效的报复吗？他越是表现出不在意，哈利心中的不安便会多一分。
但伏地魔就是那样毫不在乎，他慢条斯理的迈着步子朝着男孩的方向靠近，白色的魔杖在他修长的骨节分明的手中捏握，哈利没有躲避，直直的抬起头注视他。
魔法重塑的身体让伏地魔几乎不可能有毛发的生长，他的面孔依稀可以看出往日的轮廓，但非自然的重生让他的样子无比惊悚..哈利压抑着几乎与愤怒持平的恐慌，望向伏地魔猩红的蛇瞳中。
“你比我想象中的要安静..哈利·波特..”伏地魔带着些打量开口了，声音沙哑到让哈利头皮发麻，“把你弄过来浪费的心思远比我想象中的要复杂..不过没关系，你还是准时的出现在这里..”
“我很高兴你能赴约..男孩儿，所以你可以赢得黑魔王的部分奖赏..”
伏地魔还在靠近，他的声音也越来越低沉，伴着刻意的嘶嘶声疯狂的钻入哈利的耳朵中。白色的紫衫木魔杖受苍白指尖的控制抵在他的腰腹上，灵巧的绕出弧线触上左胸口的位置，那里是男孩因压抑而剧烈跳动的心脏。
“有没有奇怪?三年前我甚至都没办法靠近你....”哈利在魔杖游走在身体时细微的颤栗，部分来自对未知命运的恐慌，部分属于身体被触碰，剩下的则是伏地魔几乎紧贴他耳侧脱口而出的话语。
他说的没错，一年级时奇洛根本承受不住自己的触摸。哈利莹绿的眸子微微颤了颤，受伤的手臂不安的扭动着，因为他看到伏地魔那纤瘦的手指伸了过来，力道不算轻的捏了上去。
“嘶..”他吸了口气，但很快就重新咬住了声音。
“真是可惜..如果不是为了今天，我十分不希望看到你流血..哈利..”伏地魔那故意放缓放轻的嘶嘶声听的哈利后脊发凉，更不用说他话里话外的意思了，不想看到他流血?简直是放屁。
伏地魔巴不得他赶紧去死，哈利死死的盯着转移到自己手臂伤口上的魔杖，心又开始扑通扑通的跳。
但实际上什么恶咒都没有出现，反倒是有一束微弱的光投了出来，狰狞的刀伤停止了滴血，逐渐开始愈合。
哈利楞在那里，但他很快就想起虫尾巴的那个丑陋又充满危险的假手，顿时厌恶的皱起眉。
“很简单的治愈咒，你在乱动什么？”伏地魔似乎有些不满，指尖触上哈利扭向一边的下巴强行让他正视自己，原本腥红的蛇瞳更加可怖。太近了...他甚至注意到伏地魔刚刚重生的身体仅有一件作为遮挡的黑色袍子，这导致他稍一低头就能看到黑魔王外露的清晰锁骨，与若隐若现的胸疼。
不知为何，伏地魔似乎十分享受碰触他的身体。
哈利被他的力道捏的生疼，但臂弯的刀伤的确已经愈合，可伏地魔想让他做什么？说出感谢的话吗？哈利的表情更加厌恶，他直视着对方的眼睛，原本几乎悬空的双腿奋力抬起就想把他踹开。
伏地魔明显没料到哈利波特会用这种完全倾向麻瓜行为的反击方式，但他还没弱到真的会被偷袭的程度，几乎是在男孩抬脚的瞬间，一股无形的力量便扯住他的腿弯，强硬的朝外扭到一侧。
“在霍格沃茨四年反倒是把你教成没教养的小鬼了吗？”黑魔王有些恼怒，他那如骸骨一样的手掌按在哈利大敞的腿部内侧，引得后者浑身抖了一下。
伏地魔或许真的不打算给哈利造成伤害，这完全是一个自小就被标记为死敌的男孩意想不到的，但他也的确在被拘束，他不得不蜷起另一条腿与被伏地魔按住的那条尝试并拢来缓解有些尴尬的姿势，梅林，伏地魔没把他腿扭断已经是万幸了，不然他宁可死在这里也要和这个该死的蛇脸同归于尽。
“只要你选择服从，我自然不会委屈你今后的生活..”伏地魔依然在引诱式的开口，“霍格沃茨也不会被渗透。”
“你是个骗子，汤姆...”哈利成功的看到黑魔王因自己的称呼而不耐的皱起眉，他从没真正的恐惧过什么，因为那些和他经历过的相比全部都不值一提，“你学生时期就在欺骗所有人，你现在也在欺骗我...我凭什么相信你的话？”
“我伤害你的次数屈指可数，对于其他愚蠢的巫师我也不打算浪费魔力去清理。”伏地魔似乎冷笑了一下，原本抵着臂弯的魔杖再次回到了哈利的腹部上，杖尖几乎是在他的惊呼中推挤衬衫上移，阴冷的空气瞬间侵蚀到腰侧的皮肤，而伏地魔手中的魔杖还在恶意的往上翻。“当然，如果你还在在意那本日记...我不得不提醒你一句，他早就已经被我吞并了。”
“...你是说汤姆里德尔？”哈利本能的觉得伏地魔的动作不对劲，但他现在没办法细想。作为从小就被欺负长大、又在学校里躲避追杀四年的孩子，任何有关于身体方面禁忌的行为他都一概不知。他只是在想，黑魔王是绝对不会用这种企图冻死他的方法杀掉他，或许他更喜欢把魔杖戳进敌人的肉里施法？
“你不如直接杀了我...伏地魔，你不是一早就想这么做了吗？”
“别急..还没到那个时候。”腰腹与腿部内侧奇怪的压迫消失了，黑魔王似乎看出男孩堪称糟糕的回应，他冷笑着拉开距离，魔杖朝向雕像简单一挥，哈利便觉得浑身一松，险些整个摔进地面。
他有些狼狈的爬起来，他的魔杖就在不远处，只要一鼓作气...可还没等他挪动脚步，一股轻飘飘的感觉瞬间充盈了他的大脑，在昏睡过去之前，忽远忽近的蛇语传入他的脑海之中。
“对救世主的身份说再见吧...哈利。”

...
就像被圈养在水晶笼的困兽一样，男孩清醒时就已经发觉了四周的不对劲。
天花板颜色暗沉无比，厚重的帘子遮挡住窗外的光，把原本就没什么家具的房间衬的更加昏暗。哈利正躺在一张柔软舒适的大床上，与霍格沃茨宿舍内的有些相同，四柱带顶，唯独没有床幔与代表学院标志的花纹，反倒是一些更加繁琐的雕刻浮现在柱体之上，而他身上的被子在灰色的主色调中添了些银色的纹路，仔细看过去就会发现上面全是一条一条的银蛇。
哈利坐起身，蓬乱的头发下一道闪电型伤疤触目惊心，他有些懵，这里是哪里？他分明记得自己是在墓地...伏地魔复活了，然后他就昏了过去。但他眼前有些模糊，不得不眯起视线寻找自己的眼镜。床头柜没有，床上没有，枕头边也没有，他一一摸索过去后心越来越凉，少了眼镜就代表他看不清任何东西。于是哈利只能起身，然后诧异的看到自己居然换了一件质量上好的睡衣，连身上原本参加比赛摸爬滚打的灰尘都没有了。
伏地魔会好心到把他放到卧室里休息还给他换衣服吗？梅林，除非他脑子有问题。
他沉思两秒钟，开始相信自己得救了的可能性比较大。
但这里是哪里呢？哈利跳下床，双脚却没有接触到冰凉的地面，而是一片柔软厚实的地毯托住了他。
这更让他相信自己是被救出了那个鬼地方，邓布利多一定发现了奖杯的异样，带人把他救了回去，他开始催眠自己，一定是这样的。
但哈利从床下翻到办公桌，又翻遍了各个角落都没有看到自己的眼镜，只能走过去拉开书柜，试图期待着自己的眼镜被放在某一个书架之间。
但一切都是徒劳的，木质书架根本半个眼镜的影子都没有。哈利有些泄气，刚打算关上时就被里面清一色的古籍吸引住了。上面的书并无落灰，却全是认不全的文字与标志着不同奇怪符号的书脊，莫名与学校中禁书区的摆放相互重合。
哈利无端的发冷，这哪里是他任何朋友家中会出现的出，分明是记载着黑魔法的禁书！他后退几步，连书柜都没有关上，哪里还管眼镜的事跑到窗前把帘子一掀，一眼眺望过去的却是即将落日的黄昏，与悬崖之下泛着金光的海面。
整个建筑几乎坐落在悬崖的上方，却一点都不显摇摇欲坠。他大致估算了一下与地面的距离，搞不好自己的房间正处于整个别墅的二楼或者三楼的位置。眼前是一望无际的大海，后方是黑魔王关押他的城堡，哪一条路可以帮助他逃回去？该死的，别说魔杖了，他现在就连眼镜都不在身边！
怎么办，哈利尽量让自己保持冷静，赫敏罗恩的面容一一从脑海中闪过，他想起了自己的同学，想起了教授席上一直向他微笑的老人，但就是想不出到底该如何逃出去。
“咔嚓”一声轻响由卧室房门的位置传向四周，哈利的全身都因这一下僵住了，他听到了自己的心跳在无限放大着，进来的会是谁？等待他的命运会怎么样？冷汗无端的开始溢出，在手无寸铁的情况下他的大脑完全处于停滞状态，只能任由身后的脚步声接近...然后在对方即将靠近自己时猛地转过身朝门口狂奔。
哈利抓到了卧室的门把手，却死活拧
不动，下一秒他就意识到这上面被施了魔法，心凉了一大半。
“我以为你还需要一段时间才会醒来。”低沉的嗓音似乎还带着一丝轻笑，哈利尽量让自己的身体整个贴在墙壁上，带着十足的警惕紧盯面前的男人。
黑魔王一袭黑袍比在墓地时颜色要深，这完全可以理解，伏地魔也属于人类，他也得换衣服对不对？他此时正站在哈利刚刚站着的位置，身后是大敞的落地窗。余晖透过晶石穿透进来，打在伏地魔的背影上，衬的这高挑的男人仿若被洒了一层金。
“你想怎么样?”哈利听到自己在努力的克制颤抖发出质问，“把我关在这里对你有什么好处?让我离开！”
“十四年的时间你也该学聪明些，至少该清楚在什么样的情况下做什么样的反应。”伏地魔似乎又笑了一下，他也没有带魔杖，但他仅仅是口型微动，哈利就觉得身后有一股无形的力量在推着自己，完全不顾自己的意愿来到了伏地魔的面前。
男人弯下腰，指尖在他脸颊轻抚了一下拨开额前的碎发，带着探究的目光堪称温柔的抚摸过他额角的伤疤。
哈利在近距离下才发现伏地魔的面容有了变化，它不再是刚刚得到新身体时带有扭曲惊悚的脸，反倒是逐渐向一名正常的青壮年男巫在过渡，而他原本就有年轻英俊面貌的轮廓也开始更加明显，但这些依然不能让男孩有哪怕一丝的放松。
  </div>
  