
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Estacionó su lamborghini gris en la entrada de aquel desbaratado lugar, sus ojos verdes brillaron extasiados y con un gran sentimiento de euforia, por que sabía, que a pesar del largo y pesado día que había tenido, la noche brillaría burlona por lo que venía a continuación. Sus caros zapatos Gucci comprados en Italia golpearon con un suave sonido el suelo de piedra debajo de él, una sonrisa se formo en sus hermosos labios rojo cereza a medida que se acercaba a la puerta, donde los guardias se preparaban para darle la bienvenida.

—Bienvenido, Sr. Black. El Sr. Malfoy lo está esperando dentro, en la recepción—El hombre robusto abrió una de las puertas y el ojiverde ingreso sin esperar más.

Harrison Orion Black-Potter, era uno de los Omegas más codiciados de todo Inglaterra. Era dueño de una de las empresas más grandes del mundo, Black Industries, que había heredado de su padre, Sirius Black,  un Omega que se había retirado hacía tiempo y ahora disfrutaba de una cómoda vida con su Alfa en Paris. Harry disfrutaba de una vida llena de comodidades y caprichos que podía darse a si mismo, vivía en una gran mansión en medio de un gran y tranquilo bosque, a unos kilómetros de Londres, la gran y hermosa capital.  

Era un hombre de carácter frío, calculador y para nada sumiso. Poseía un cuerpo etéreo, con curvas y una hermosa piel de porcelana, unos cabellos negros azulados, unas pestañas espesas y negras, labios rojos como la cereza y lo que más resaltaba, unas bellas piedras esmeralda por ojos. Además de ser un omega, lo que lo hacía estar instantáneamente en la cima de todo.

  <em>
    <strong>Omegas, Betas y Alfas.</strong>
  </em>

Harry sonrió con encanto.

Draco Malfoy, su coordinador lo esperaba en la recepción con un aura de impaciencia rodeándolo, al ver a Harry acercarse una sonrisa apareció en su rostro y no tardo en acercarse.

—Diablos Black, comenzaba a pensar que no levantarías tu trasero dorado de la puta silla.—Siseó, tomando la mano del pelinegro y comenzando a arrastrarlo a la gran sala.—Comenzaron hace 5 minutos.

Harry soltó una pequeña maldición.

—Pero para tu suerte aún no han dado el postre. Han decidido dejarlo para el final.—

—Me alegra escuchar eso, después de todo no vine de Londres hasta aquí solo para perdérmelo.—Harry halo sus cabellos con un poco de frustración, el viaje de Londres a New York había sido largo y aún no había tenido la oportunidad de descansar adecuadamente.—Hermione me mantuvo unas horas extras firmando y cerrando tratos. Eran urgentes, por lo que solo encontré tiempo para venir a esta hora.—

Draco rodó los ojos y ambos tomaron asientos, justo a tiempo para cuando la verdadera subasta comenzó.

—Bien Black, estás apunto de ver la cosa más hermosa de toda la maldita subasta.—

Subastas ilegales.

Eso era el pasatiempo del hermoso omega, le gustaba viajar a distintos lugares del mundo solo para disfrutar de Alfas hermosos que eran subastados de manera ilegal casi siempre, Harry admitía que se había encontrado con Alfas hermosos a lo largo de sus 20 años, sin embargo, no era lo que buscaba. 

La persona a la que buscaba cerraría su etapa de soltería definitivamente. 

Harrison presto toda su atención al escenario cuando dos betas de aspecto simple pero bello subieron arrastrando con ellas a un...

Harry gimió sorprendido.

  <strong>
    <em>¿Eso era un niño?</em>
  </strong>

Si, él había visto de todo en las subastas ilegales, sin embargo, jamás había sido un niño de..<strong><em>.¿Cuanto? ¿9? ¿10, 11 años?</em></strong> Se removió incómodo en su asiento y observó con más atención. Agudizo su olfato y el aroma que capto lo hizo gemir. Menta, miel y lirios. El omega de Harry se removió eufórico y Harry tuvo que resistir el fuerte impulso de levantarse y acercarse al alfa.

El pequeño Alfa levanto la mirada, y Harry podría jurar que la vista era simplemente perfecta.

Tenía cabello negro, piel pálida, un cuerpo delgado pero con un poco de forma, labios rosados y unos hermosos zafiros que brillaban con miedo mirando a todas las personas en la sala. Hasta que sus ojos se encontraron con los de Harry, y el brillo de miedo cambio a uno de deseo y anhelo. Harry se removió con orgullo. 

-¡Y aquí, damas y caballeros, tenemos a un Alfa de 10 años, hijo del reconocido Omega Tom Riddle Senior, virgen y con un aroma exquisito! ¡Su nombre es Thomas Elias Riddle, y es la joya de está noche!--

Harry observó como el pequeño luchaba por liberarse de los agarres en su brazo, con sus ojos brillosos clavados en Harry. 

"<em><strong>Es un Alfa débil.</strong></em>"

Susurró su omega, con palabras cubiertas de miel.

Harry apretó los dientes.

"<strong><em>Es un Alfa débil que necesitamos proteger....</em></strong>"

"<em><strong>Alfa....</strong></em>"

"<em><strong>Alfa débil....</strong></em>"

Los omegas y betas en la sala jadearon y sin perder tiempo comenzaron a lanzar distintos precios.

—¡TRES MILLONES!--Gritó uno, con su mano levantada.

—¡NUEVE MIL MILLONES DE DOLARES!—

Los precios no pasaban de los nueve mil, y Harry halló su victoria en ello. Se levantó de la silla manteniendo su elegancia y ocultado con excito su desesperación por el Alfa en el escenario.

—Veinte millones.—Exclamo, con una sonrisa repleta de arrogancia pintando su rostro.

El subastador jadeó junto a los demás, pero se recompuso y gritó lo que Harry tanto deseaba escuchar.

—¡Vendido al señor Black, por la suma de veinte millones de dolares!—

Si, la noche estaba siendo simplemente perfecta.

¿Y lo mejor de todo?

  <strong>
    <em>Aún era joven, y Harry sonrió de forma maliciosa, por que, al llegar a su mansión disfrutaría del lindo alfa a su antojo.</em>
  </strong>

  </div>
  