
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<strong>ADDESTRAMENTO E ALLEVAMENTO DELLE CAGNE DA MONTA</strong>
<strong>Di</strong>
 
<strong>CORVUS BLACK</strong>
<strong>(Testo originale del 1257)</strong>
 
<strong>RIVISTO, AGGIORNATO E CORRETTO </strong>
<strong>Da</strong>
 
<strong>SCORPIUS BLACK </strong>
<strong>(Testo del 1606)</strong>
 
<strong>PERSEUS BLACK</strong>
<strong>(Testo del 1769)</strong>
 
<strong>BELVINA BLACK</strong>
<strong>(Testo del 1906)</strong>
 
 
<em>(Estratto dal PROLOGO)</em>
 
(…) Questo libro è testimonianza fedele del successo di Corvus Black e dei suoi discendenti nel creare una stirpe di esseri atti alla riproduzione di maghi e streghe di potenza superiore senza il rischio di incorrere nelle tare insite nella procreazione tra purosangue (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
 
<em>(Estratto dal CAPITOLO I – CLASSIFICAZIONE)</em>
 
(…) Le Cagne da Monta sono esseri semisenzienti, creati al fine della riproduzione e in grado di svolgere i compiti più semplici legati all’ambito sessuale. (…)
<em>Testo originale</em>
 
(…) Dopo molte osservazioni fatte su generazioni di Cagne da Monta, si è osservato che certi esemplari sono più adatti di altri al compito riproduttivo, mentre quelli di scarsa fertilità possono essere utilizzati per fini ricreativi o ludici.
Molto in voga sono i bordelli specializzati in Cagne da Monta, dove possono essere lasciati quegli esemplari non più utili al concepimento o che non siano più di graditi ai loro proprietari.
Un oculato allevamento di Cagne da Monta può trasformarsi, in questo modo, anche in un ottimo investimento monetario (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO II – CONFORMAZIONE OSSEA)</em>
 
(…) Se una Cagna da Monta avesse un alto indice di fertilità in concomitanza con una fragilità delle ossa degli arti inferiori tale da renderla incapace di sostenere il peso di due o tre nascituri, si suggerisce l’uso di pozioni per fortificare quelle sue parti (ricette in Appendice) oppure l’amputazione degli arti stessi (…)
<em>Testo originale</em>
 
(…) Si consiglia di bloccare le Cagne da Monta, cui fossero stati amputati gli arti inferiori, in modo che non possano cercare di muoversi durante le gravidanze. Tali esseri, essendo del tutto incapaci di frenare i loro istinti animaleschi, saranno portati a cercare di strusciare le loro parti intime in cerca di godimento, fino a provocare, durante questi movimenti, danni ai nascituri (…)
<em>Testo originale</em>
 
 
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO III – MAMMELLE)</em>
 
(…) Sebbene il genere base di una Cagna da Monta sia del tutto indifferente ai fini della procreazione, si è notato che, selezionando attentamente le Cagne di genere maschile, si possono ottenere nel tempo esseri con ghiandole mammarie più sviluppate e quindi più adatti all’allattamento, oltre a una morbidezza nei tratti più piacevole alla vista (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
(…) E’ possibile che nelle Cagne da Monta con un alto indice di fertilità si possano riscontrare ulteriori ghiandole mammarie sotto la pelle dell’addome, che possono adeguatamente essere stimolate con le apposite pozioni e incantesimi (vedere Appendice) per ottenere mammelle multiple (…)
<em>Testo originale</em>
 
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO IV – MANDIBOLA)</em>
 
(…) Sebbene del tutto ininfluente dal punto di vista procreativo, alcuni esemplari di Cagne da Monta sono naturalmente dotate di mandibole mobili e di una grande estensione del cavo orale, atto a contenere anche i nodi più grossi (…)
<em>Testo originale</em>
 
(…) Se la vostra Cagna da Monta non possedesse tali tratti, è comunque possibile slogare la mascella dell’essere e aumentare l’ingresso del cavo orale tramite incantesimi di rottura e di taglio. Si consiglia comunque di prestare sempre la massima attenzione durante un annodamento orale, poiché la possibilità che la Cagna da Monta soffochi durante il prolungato periodo di rilascio dell’Allevatore è un rischio da contemplare. Per ovviare a questo inconveniente si consiglia di utilizzare sulla Cagna da Monta alcune semplici modifiche polmonari, come da incantesimi descritti in Appendice (…)
<em>Testo originale</em>
 
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO V – SENSIBILITA’ GENERALE)</em>
 
(…) E’ fatto noto che le Cagne da Monta, del tutto soggette agli istinti di procreazione, siano dotate di un’ipersensibilità riscontrabile in ogni parte del corpo. La vicinanza stessa del loro Allevatore le rende normalmente disponibili e pronte all’accoppiamento.
Alcune carezze in qualunque zona di pelle potranno portare, negli esemplari più sensibili, a orgasmi multipli senza nessun bisogno di procedere all’atto sessuale (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) Un buon Allevatore dovrebbe tenere le proprie Cagne in un costante stato di eccitazione, soprattutto durante l’allattamento, poiché tale pratica rende il latte più sostanzioso e ricco (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO VI – SENSIBILITA’ DEGLI ORGANI GENITALI)</em>
 
(…) Gli organi genitali delle Cagne da Monta, indipendentemente dal loro genere, sono sempre ipersensibili a qualunque stimolazione a partire da quelle di tipo olfattivo (…)
<em>Testo originale</em>
 
(…) Si è notato che l’utilizzo di incantesimi atti a ingrossare gli organi genitali delle Cagne da Monta le rende più remissive e malleabili, soprattutto durante i primi calori. Questa pratica è inoltre incentivata negli esemplari di genere maschile, poiché l’ipersensibilità agli organi genitali stimola la produzione di secrezioni lubrificanti anche durante i periodi esterni al calore (…)
<em>Testo originale</em>
 
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO VII – PRIMO UTILIZZO)</em>
 
(…) Al contrario di quanto sostengono teorie più moderne, è corretto utilizzare una Cagna da Monta di recente acquisizione mentre non è ancora in calore, in particolar modo se ancora vergine.
Sebbene nel periodo non fertile le Cagne giovani possano essere selvagge, è bene montarle comunque, avvalendosi degli incantesimi e delle pozioni adeguate (in Appendice) per renderle mansuete nel caso siano troppo riottose (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
(…) Il primo uso di una Cagna da Monta dovrebbe avvenire, idealmente, nei mesi precedenti il suo primo calore (vedere Capitolo XVI per maggiori dettagli) mentre è ancora parzialmente senziente, al fine di insegnare all’essere le giuste posizioni da assumere in ogni occasione (…)
<em>Testo originale</em>
 
(…) Raccomandiamo di tenere i giovani esemplari continuamente stimolati, avvalendosi sia delle pozioni appropriate sia di appositi falli (in Appendice), per garantire che l’essere comprenda appieno il proprio posto e uso (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
 
<em>(Estratti dal CAPITOLO VIII – </em>ADDESTRAMENTO)
 
(…) Il corretto utilizzo di una Cagna da Monta, prevede di lasciare l’animale insoddisfatto per un periodo di almeno quattro calori consecutivi. Questa pratica, oltre ad aumentare la fertilità delle cagne, le rende particolarmente malleabili e adatte a vivere in cattività. (Per maggiori approfondimenti sugli effetti della prolungata astinenza, consultare il Capitolo IX) (…)
<em>Testo originale</em>
 
(…) Siccome questo manuale si propone non solo di dare ai novelli Allevatori tutte le informazioni necessarie per l’addestramento, ma anche alcune linee guida per la crescita di una corretta stirpe di Cagne da Monta, è giusto ricordare che, sebbene tali ibridi semiumani siano rari, se non creati con gli appositi mezzi descritti nel capitolo XVII, non è infrequente che mantenendoli in continuo stato di gravidanza si possano ottenere, nel corso della loro vita fertile, almeno un paio di nuovi esemplari. (Per riconoscere un Omega alla nascita, consultare il capitolo XIII) (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO IX - EFFETTI DOPO I PRIMI CALORI)
 
(…) Quello che viene comunemente chiamato ‘calore rosso’ è lo stato che segue al primo calore solitario della vostra Cagna da Monta.
Si raccomanda agli Allevatori più giovani e inesperti di non cedere in nessun modo alla tentazione di giacere durante il calore con una nuova Cagna da Monta, anche se tali animali sembreranno sempre avere un disperato bisogno e tenderanno a urlare in modo tale che potrebbe sembrare, a prima vista, che siano sottoposti a un doloroso incantesimo Cruciatus.
Va specificato che tali comportamenti sono del tutto artefatti dagli esseri in questione che, nel tempo, hanno affinato diverse tecniche per cercare di irretire i loro Allevatori e piegarli ai loro basilari istinti animali.
E’ stato confermato dalle più autorevoli fonti mediche che nessun danno fisico è arrecato alle Cagne da un mancato annodamento durante il calore mentre si riscontrano sempre, in seguito, ottimi effetti sul carattere delle Cagne inizialmente più riottose ad accettare il loro ruolo di riproduttrici (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) L’indice di fertilità delle Cagne da Monta, dopo aver lasciato l’essere da solo per almeno quattro calori consecutivi, risulta sempre essere del cento per cento. Questo fenomeno certo, osservato in anni di studi, è dovuto all’accentuarsi dell’imperativo al concepimento che viene amplificato dall’astinenza sessuale durante il calore (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO X - PRIMA MONTA RIPRODUTTIVA)
 
(…) Se l’addestramento è avvenuto nel modo corretto, al momento del primo accoppiamento a fini procreativi, la vostra Cagna da Monta sarà remissiva e pronta a ricevere il nodo.
I novelli Allevatori che non abbiano ancora eseguito tale atto possono trovare spiegazioni dettagliate, e le ricette delle pozioni da utilizzare in caso di bisogno, in Appendice.
Durante la prima monta l’Allevatore potrà mordere la Cagna da Monta in un punto specifico tra il collo e la spalla (vedere illustrazione). Tale morso darà modo all’Allevatore di conoscere lo stato emotivo della Cagna da Monta in qualunque momento e potrà, in questo modo, meglio decidere come utilizzarla e prevenire eventuali insubordinazioni negli esemplari più selvatici (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XI - GRAVIDANZE MULTIPLE)
 
(…) Mentre le gravidanze multiple sono altamente consigliate nelle Cagne con la giusta conformazione ossea, sono invece da evitare negli esemplari più deboli, a meno che non si sia prima sottoposto l’esemplare ai trattamenti adeguati (Capitolo II).
Le gravidanze multiple accorciano notevolmente l’aspettativa di vita di una Cagna da Monta e, di conseguenza, questo tempo va usato al meglio.
Nel corso della sua vita fertile una Cagna da Monta adeguatamente utilizzata può partorire fino a un centinaio di volte, anche se non tutti i figli così prodotti avranno le stesse doti magiche.
Nei capitoli XIV e XV troverete molti suggerimenti utili su come utilizzare i figli non adatti a ereditare il nome di un’Antica e Nobile Casata.(…)
<em>Testo del 1769</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XII – NUTRIZIONE)
 
(…) E’ da notare che le Cagne da Monta sono in grado di portare a termine le gravidanze anche in condizioni di estrema ristrettezza, senza danno alcuno per il nascituro.
Sconsigliamo comunque una cattiva alimentazione, se si vuole utilizzare una Cagna da Monta per lungo tempo (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) E’ un buon investimento, per un Allevatore accorto, disfarsi degli esemplari più vecchi ma ancora fertili, cedendoli ad allevatori di Casate con possedimenti esigui.  La cessione delle Cagne alla fine della loro vita riproduttiva vi porterà un guadagno immediato e vi libererà dall’esborso per il loro mantenimento.
Essendo inoltre le Cagne da Monta esseri non comuni, la loro cessione potrebbe garantire alla vostra Nobile e Antica Casata nuovi alleati e potrete garantire, anche al più umile degli Allevatori, che l’essere sarà perfettamente in grado di procreare anche con un nutrimento minimo o quasi assente (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XIII - INDIVIDUARE UNA CAGNA DA MONTA ALLA NASCITA)
 
(…) Mantenendo una Cagna da Monta per l’uso riproduttivo si potrà ottenere, nel corso degli anni, una numerosa prole, di conseguenza è importante poter individuare eventuali nuove Cagne alla nascita.
Le nuove Cagne avranno organi genitali ipersensibili anche in stato neonatale ma non sono ancora state realizzate pozioni o incantesimi in grado di distinguere una vera Cagna da Monta da un infante particolarmente sensibile. Si può comunque, con buona approssimazione, individuare alla nascita una Cagna da Monta seguendo il calcolo degli incroci genealogici, come da spiegazione in Appendice (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XIV - INDIVIDUARE UN ALLEVATORE ALLA NASCITA)
 
(…) Il momento più atteso di ogni Allevatore è quello in cui la propria Cagna da Monta darà alla luce un nuovo Allevatore, perfetto erede di una Nobile e Antica Casata.
Gli organi genitali di un nuovo Allevatore sono sempre molto sviluppati fin dalla nascita ma, per garantire un’individuazione corretta, senza tema d’errore, si possono utilizzare le pozioni e gli incantesimi descritti in Appendice.(…)
<em>Testo originale</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XV - ALLEVAMENTO DELLE GIOVANI CAGNE)
 
(…) Una volta individuato un nuovo esemplare di Cagna da Monta va ricordato che non esistono controindicazioni all’uso di tale essere anche da parte dell’Allevatore che l’ha generata poiché le Cagne da Monta non trasmettono i propri tratti alla discendenza che, pertanto, sarà sempre incredibilmente simile all’Allevatore che l’ha generata.
Nonostante ciò è uso disfarsi delle Cagne in eccesso per migliorare le possibilità di discendenza di altre Nobili e Antiche Casate.
Se comunque se ne volessero allevare più esemplari, va specificato che in nessun caso, nemmeno in tenera età, tali esseri vanno trattati come se fossero umani.
Spesso gli Allevatori più inesperti potrebbero cadere in errore, viste le sembianze di questi esseri, ma va ricordato che, una volta raggiunta l’età della procreazione, ogni barlume d’intelligenza umana in queste creature va comunque perduto, quindi spendere tempo nella loro istruzione, è del tutto vano (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) E’ appropriato allevare le Cagne da Monta, fin dalla più tenera età, perché rispondano ai comandi dei loro allevatori e siano docili e sottomessi (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
(…) L’accoppiamento con Cagne da Monta non ancora giunte alla maturazione sessuale è comportamento privo di rischi per le capacità procreative dell’essere e anzi, alcuni studi accertano che tale pratica fa sì che le Cagne da Monta raggiungano l’età fertile in minor tempo (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XVI - INDIVIDUAZIONE DEL PRIMO PERIODO DI CALORE)
 
(…) Un minimo cambio nell’odore delle Cagne da Monta non ancora fertili segnalerà all’Allevatore l’avvicinarsi del primo calore dell’essere.
Poiché molti Allevatori, probabilmente distratti dagli odori di più esemplari, non riescono a prevedere in tempo il periodo esatto, si consiglia di testare frequentemente le Cagne da Monta con gli incantesimi in appendice all’avvicinarsi della pubertà (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) Nel caso la Cagna da Monta non sia stata allevata personalmente, è bene ricordare che è pratica comune utilizzare spesso questi esseri per fini sessuali, in maniera costante, nei mesi precedenti il primo calore.
Per accertarsi che le Cagne da Monta siano adeguatamente montate ci si può avvalere anche dell’aiuto di terze persone che non siano Allevatori. A questo proposito si ricorda ai giovani Allevatori che è fonte di guadagno e d’intrattenimento il noleggio delle proprie Cagne da Monta non ancora feconde ai più disparati bordelli (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XVII - METODI DI CREAZIONE)
 
(…) La pratica di creazione delle Cagne da Monta è stata dichiarata fuorilegge con l’approvazione del primo statuto internazionale di segretezza della magia del 1692.
Per quanto la famiglia Black, nella sua globalità, si sia opposta a questa clausola, l’uso che alcune famiglie hanno fatto delle formule e pozioni di creazione, partendo da esemplari babbani, ha reso illegale la creazione di nuove Cagne da Monta(…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) La Legge in dettaglio nega la possibilità di creazione partendo da esseri babbani ma non menziona l’uso di streghe e maghi consenzienti.
L’Allevatore esperto e determinato non avrà problemi nel procurarsi soggetti volontari e idonei.
Ricordiamo anche che tali soggetti, una volta eseguita la procedura, perderanno legalmente ogni possedimento in favore dei loro Allevatori, pertanto si consiglia di scegliere con la massima cura i maghi o streghe da utilizzare (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dal </em>CAPITOLO XVIII - LEGISLAZIONE ATTUALE)
 
(…) Come anticipato nel capitolo precedente, l’aggiornamento continuo delle Leggi ha disciplinato in modo più rigido le norme che riguardano le Cagne da Monta e i loro Allevatori.
La legge attuale prevede che gli Allevatori, ora denominati Alpha, possano Rivendicare legalmente il possesso delle Cagne da Monta (ora denominati Omega) compilando appositi moduli Ministeriali.
La Rivendicazione non è necessaria per i soggetti già precedentemente posseduti tramite Morso (il Morso è ora legalmente denominato Morso di Legame) (…)
<em>Testo del 1906</em>
 
 
<em>(Estratti dall’APPENDICE)</em>
 
(…) Le pozioni di fertilità sono sempre un misero surrogato da usare solo nel caso si necessiti di un erede in tempi brevi. Il metodo migliore per migliorare la fertilità di un esemplare è sempre quello descritto nel capitolo IX: lasciare la Cagna da Monta insoddisfatta per un minimo di quattro calori consecutivi (…)
<em>Testo del 1769</em>
 
(…) Si sconsiglia fortemente l’uso di pozioni anticoncezionali o di soppressione del calore poiché queste, oltre ad essere insopportabilmente dolorose per questi esseri, rendono le Cagne da Monta sterili e quindi non più utilizzabili per scopi riproduttivi. Tali pozioni possono però essere utilizzate su Cagne di età avanzata che si voglia tenere in vita più a lungo per fini esclusivamente ricreativi (…)
<em>Testo originale</em>
 

  </div>
  