
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Cap.1 Primo vero incontro

 

Piton si avvicinò a Luna, socchiuse gli occhi, notando i rapanelli alle orecchie e la collana a forma di tappi di bottiglia.

< Un’altra studentessa stramba. Vedendo il cognome non avrebbe dovuto stupirmi > pensò, con espressione accigliata.

“Signorina Lovegood, come sta andando la sua posizione?” disse con tono unticcio.

Luna gli sorrise solare.

Severus arrossì, mentre la ragazza lo guardava fisso negli occhi.

< Nessuno dei miei studenti ha mai avuto il coraggio di guardarmi occhi negli occhi. Almeno non così piccoli, e senza nessun intento di sfida > pensò. Si sporse e annusò la pozione.

“Ottimo colore. Quasi finita. Ottimo” si complimentò.

 

[104].
  </div>
  