
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Ce n’est plus vraiment une vie, ses amis espèrent que c’est temporaire. Elle n’espère rien, elle veut juste oublier, ne plus penser qu’elle s’est effondrée après la bataille de Poudlard, se tenant le bras. L’adrénaline la portait mais maintenant pourquoi continuer ? Voldemort est mort. C’est fini, ils ont gagné. Elle peut relâcher la pression dans ces murs capitonnés qui l’empêchent de se blesser, pour supporter la douleur de l’insulte sur son bras : Sang-de-Bourbe. Elle est Hermione Granger, héroïne de guerre, mais elle n’est rien à côté de la douleur et des souvenirs. Hermione Granger n’est plus que souffrance.
  </div>
  