
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Rendre visite à Molly pouvait relever du parcours du combattant si l'on n'était pas préalablement correctement informé des pièges à éviter.

J'avais appris à mes dépends qu'il ne fallait jamais transplaner dans le jardin. Ces maudits gnomes étaient parfois aussi réactifs que des Mandragots, ces chats français qui servaient de gardien au Ministère français. Ils avaient en commun de ne pas tolérer que l'on ose perturber leur lieu de vie.

Il ne fallait également pas transplaner à proximité de l'atelier d'Arthur. Tous sorciers connaissant un minimum les Weasley savait à quel point l'homme aimait modifier des objets d'origine moldue. Personne n'avait envie de se faire mordre par un canard en caoutchouc, merci bien.

Et, surtout, pendant leur adolescence, les jumeaux avaient traversé une phase pendant laquelle ils s'étaient découvert une vocation de paysagiste. A ceci près que les chenapans n'avaient pas planté des arbustes mais divers objets. Petit conseil d'ami, n'approchez jamais de la paire de bottes près du portail d'entrée.

Ah, et il ne faut jamais sous aucun prétexte se rendre dans le grenier. Un peu de respect pour la goule familiale, voyons.

Mis à part ces modestes détails, après une entrée stratégique par poudre de cheminette, l’accueil sur place est toujours formidable. Une embrassade brevetée Molly ne se refuse jamais, ni l'excellent chocolat chaud. Oui, on se sent toujours bien au Terrier.
  </div>
  