
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Merlín había ya pasado muchas vidas había ya muerto muchas veces, seguro habrían pasado ya más de 1000 años pero ya ni siquiera sabía cuántos. Aún así siempre esperaba a su único y futuro rey. Su físico era siempre igual, tez blanca como la nieve, ojos azules cual zafiro y figura delgada y delicada, cuando joven cabello negro como la noche y de anciano largo y blanco como una nube, no sabía porque pero siempre le gustaba dejarlo largo en cuanto empezaban a salirle canas.
<p align="justify"> 
<p align="justify">A lo largo de sus muchas reencarnaciones se había encontrado con sus viejos amigos; Gwen, Lancelot, Elyan, Percival… pero hasta ahora no se había encontrado ni una sola vez con Arturo. Para su desgracia él recordaba todas y cada una de sus reencarnaciones pero ninguno de sus amigos parecía recordar nada. El problema de ser el hechicero más grande que haya pisado la tierra es que eres diferente a todos los demás.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Una única vez que había encontrado a Lancelot, cuando este lo vio por primera vez hubo un destello y le dijo “Merlín, es tan bueno verte. ¿Aún sigues con tus trucos de magia?” mientras lo veía con afecto pero al terminar esa frase todo desapareció “Lo siento ni yo mismo sé de qué estaba hablando. Mucho gusto, me llamo Santiago.” y le sonrió a Merlín pero ahora eran los ojos de un desconocido, la persona que era en la actualidad. Era tan pesado…
<p align="justify"> 
<p align="justify">A veces se preguntaba si cuando volviera a ver a Arturo este sería como los demás y no recordaría nada. Arturo había sido su mejor amigo, más que eso, en algún momento se había enamorado de él. Entonces el pensar en que podría ser que él no lo recordara le dolía muchísimo. Se sentía solo en cada vida porque aunque generalmente volvía a entablar amistad con sus viejos amigos nunca eran las mismas personas que Merlín había conocido.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Extrañaba esos viejos tiempos. No es que no le gustaran los tiempos modernos, sinceramente eran mucho mejores. Podía bañarse todos los días con agua caliente, no era un sirviente, su vida no corría peligro todo el tiempo, la tecnología era sin lugar a dudas más conveniente. Pero… en esos tiempos estaba con Arturo. En todos estos años no había regresado. ¿Por qué sería? Kilgharrah le había dicho que cuando Albion lo necesitara Arturo resurgiría. ¿Y si ya no volvía a necesitarlo? Merlín lo necesitaba pero él no regresaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">A través de sus muchas vidas Merlín había aprendido muchas cosas, estudiado muchas veces. Aunque las primeras etapas eran siempre aburridisimas, le gustaba la universidad. Había ya estudiado muchas carreras; medicina, filosofía, química… en fin cualquier cosa que le llamara la atención en el momento. Esta vida, había decidido estudiar ciencias políticas aunque no sabía porque, realmente nunca le habían llamado la atención. Pero algo dentro de él simplemente quiso hacerlo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Era su primer día en el campus, Entró al salón y se sentó. Las bancas eran para 2 personas, el salón se fue llenando poco a poco sin que él se diera cuenta. Algunas veces cuando se había encontrado con alguno de sus amigos de vidas pasadas había ido a la misma escuela que ellos pero en esta vida aún no se había encontrado a nadie. Así que no tenía con quien pasar el rato. Y eso lo tenía aburrido y sumido en sus pensamientos, hasta que alguien le habló.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¡Hey! te importa si me siento aquí?
-¡Ah, no! Está vacío- dijo sin pensarlo. -Hola… -dijo mientras volteaba a verlo… era él… había vuelto… Solo lo pudo ver en asombro.
-Hola -dijo sonriendo. -Soy…
-Arturo…- susurro inconscientemente.
-No…-contestó un poco desconcertado. -Me llamo Aarón- y Merlín supo que Arturo tampoco recordaba nada.
-Perdón -sonrió tristemente. -Te vi cara de Arturo… Pero no estuve tan lejos… si empieza con una “A” -rió levemente.
-Si… y el resto es diferente… ¿Eres un tanto simplón, verdad? Como sea… ¿Tú eres?
-¡Ah sí, perdón! Soy… -Al pasar de los años había aprendido que era más fácil ir por su nombre de la época pero de algún modo quería que Arturo lo llamara por su nombre real. -Me llamo Michael… pero mis amigos me llaman Merlín, así que si quieres puedes llamarme así.
-Ese es un apodo interesante -sonrió. -¿Te gustan los trucos de magia, entonces?
-Algo así… -sonrió de nuevo tristemente.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Entonces llegó el profesor y empezó la clase. Merlín nunca había estudiado ciencias políticas así que todo fue nuevo. Pero ahora entendía porque esa vez había elegido esta carrera.  Aunque a decir verdad, solo puso la mitad de su atención en la clase porque la otra mitad estaba centrada en Arturo. Cuando llegó el final de la clase Arturo se levantó.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Bueno, fue un placer conocerte… Merlín. -¡Había funcionado! ¡Le había dado a Arturo la oportunidad de elegir cómo llamarlo y él había elegido “Merlín”. -Perdón ¿Es raro que te llame así después de todo?
-No, para nada. Me da gusto que me llames así -estaba tan feliz que no pudo contenerse. -Arturo… -el aludido volteo instintivamente. -Perdón, Aarón. ¿Quieres ir a comer algo? Tenemos las 2 próximas horas libres.
-...- Se quedó callado un par de segundos. -Claro… ¿por qué no?
<p align="justify"> 
<p align="justify">Fueron a comer y como era de esperarse Aarón era arrogante, orgulloso y siempre hacía lo que se le venía en gana. Siempre que se había encontrado con conocidos del pasado tenían más o menos la misma personalidad que los primeros que había conocido. Claro, había diferencias, la familia podía ser diferente, el nombre, la edad, pero su esencia siempre era la misma. Así que no le sorprendió para nada que Aarón fuera el mismo que Arturo, de hecho eso le daba gusto.  Aunque la verdad tenía motivos para serlo; era bastante atlético, sabía que era bien parecido, y que las chicas fácilmente enloquecían por él y toda esa atención le encantaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Aunque Aarón no era el único igual a su antiguo ser, Merlín seguía siendo sarcástico, adoraba molestar a Aarón y llamarle idiota, cosa que era particularmente fácil ya que tenía siglos y siglos de sabiduría en su cabeza. Desgraciadamente la torpeza de Merlín era también parte de su esencia así que Aarón también lo llama idiota o inútil muy seguido.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Sin embargo cuando estudiaban Aarón siempre estaba dispuesto a escuchar la opinión y/o consejos de Michael. Así fueron haciéndose amigos. Merlín no se acostumbraba a decirle Aarón a Arturo, de hecho de cada 10 veces que lo llamaba por su nombre solo alrededor de 3 era Aarón. Hasta que este se cansó y le dijo que lo podía llamar Arturo. Así que básicamente su relación había regresado a como era originalmente y Merlín no podía estar más contento por eso.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Aunque casi nadie lo entendía. Aarón estaba en el equipo de aikido y era excelente en cualquier deporte, además era muy popular y tenía una popularidad imbatible con las mujeres. Mientras que a Michael le gustaba leer mas que otra cosa, era torpe y solo salía si era con Aarón. A todos sus compañeros les agradaban ambos pero sentían que eran tan diferentes como el día y la noche y por eso no entendían cómo podían ser tan buenos amigos tan rápido y pasar casi todo el tiempo juntos. De hecho, Aarón cada que quería tenía novia y estas solo duraban lo que él quería que duraran, que podía ser desde 1 día hasta 2 semanas (nunca habían pasado más tiempo), también le era fácil hacer “amigos” pero tampoco se involucra mucho con ellos, parecía que para el único que siempre tenía tiempo era para Michael.
  </div>
  