
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
格温特街与其他街道相比总是显得与众不同。

有些偏僻的街道上冷冷清清，只零星分布着几家商店。但在平庸的楼群中却突兀地坐落了一座富丽堂皇的城堡式建筑，外形古朴，结构严谨，窗沿门廊上不乏精致的雕塑，仅仅只是见到它就让人感觉仿佛回到了那个令人神往的时代。虽然没人知道这具体是哪位公爵大人的宅邸亦或是帝王的行宫，但它的名称在某些群体中依然响亮——霍格沃茨集团，全球最顶尖的影视娱乐集团之一，这座城堡式建筑群正是霍校的大本营。

今晚的霍校大门外依旧是静默与嘈杂的结合体，静默的是人烟稀少的四周，嘈杂的是围着大门挤成一团的粉丝们，短短百来米的距离仿若两个世界。

无声之处，古朴庄严的大门外亮着两盏不甚明亮的大灯，与影迷粉丝手里的各种闪光物交织在一起，流光般划过了纯黑迈巴赫硬朗的轮廓。

后座车窗摇下来一道小缝，很快又合上了。拥挤在前方的粉丝丝毫没有注意到这辆几乎隐没于夜色的车辆，只有一闪而过的冷光照亮了那人银白的发丝和冷硬深邃的眼窝，印在了那双令人畏惧的异色瞳孔上。

咚咚咚……

听到助手敲击隔离板的声音，格林德沃放下隔离窗，示意文达开口。

“先生，邓布利多先生的访谈节目还有半小时才结束，加上休整的时间，大约还要一小时才能出来。我已经连通了节目组的实时摄影和影棚的监控探头，您可以随意观看。”说罢，文达稍作告辞，为格林德沃打开了后座显示屏。

这是一档在业内有口皆碑的访谈节目，没有脱口秀那样的爆点频出，但主持人奎妮甜美迷人，且十分善于引导气氛与嘉宾沟通，往往能发掘出嘉宾甚至是粉丝们内心更深处的情感。曾经有一位嘉宾下场后心有余悸地说奎妮仿佛能听见他心里在想什么似的，不知不觉就让他说出了很多原本不该说的东西，但又不会太过分而超出了限度，这让奎妮“读心者”的美名不胫而走。

今天也算是奎妮事业中的一个小高峰了，节目组非常有幸邀请到了无论是在业内还是在粉丝中都极富盛名的影帝邓布利多，为此她特意将环境布置成了十分居家温馨的模样——天知道她得知有内部消息称温柔又英俊的邓布利多先生最偏爱闪亮浮夸的风格时有多么惊恐，还好对方成名已久，他为还在念书的幼弟与身患重病的妹妹放弃名校进修的机会，毅然进入娱乐圈的故事也广为流传。她便顺水推舟，打算做一期关于家庭的主题。

“邓布利多先生，我们现在已经知道了您当年决定拍摄《Wilde》很大程度上是为了导演承诺的高额报酬，但您当时还那么年轻，一来就面对这样尺度的镜头，会感到不适应吗？”

“总是有一些的，”邓布利多注视着她微微一笑，奎妮的心跳都漏了两拍，事实上她从一开始就相当紧张，内心有个小人疯狂叫嚷着想要扑向这位迷人的先生，好在她心里已经有位大甜心搭了一座姜饼小屋住下了，才让她不至于被迷妹心冲昏了头脑。邓布利多没有发觉主持人内心的天人交战，继续敬业地回答着被问过无数次地问题，“很多人都问过我这个问题，但确实不会非常抵触。对于演员而言，将自己带入剧中人物和他们所处的环境，之后一切就都顺其自然了。当然，作为一个新人，下戏之后回想起来总会有些羞涩的。”说罢，邓布利多朝镜头摆了一个害羞的小动作，萌得正在看直播得粉丝一阵嚎叫。

卖萌真的犯规啊！奎妮觉得雅各布也要安抚不住她澎拜的内心了，好在过人的职业素养将她死死钉在沙发上，节目才得以继续。

“哈哈哈，邓布利多先生您害羞起来杀伤力也太大了。我经常看到您的粉丝感慨：做您的弟弟妹妹实在是太幸福啦，好羡慕噢。”

听到这里邓布利多将头偏了一下，眨巴了下眼睛，抿着嘴巴保持了笑容：”其实我弟弟一直不太喜欢我，我因为学业导致了妹妹的病情延误，这一点我非常对不起他们。“

“对不起...我很抱歉，”奎妮从不知道还有这样的内幕，邓布利多家的爸爸妈妈很早就去世了，压在长子肩上的担子可想而知，“当时您也还是个孩子，有些疏忽是难免的。”

“是啊，好在后来的生活迈上了正轨，阿不对我的敌意小了很多，安娜的病情也得到了控制，空闲下来的时间我也能多陪陪他们，现在的我非常满足。”

问题告一段落，邓布利多在沙发上换了个姿势，但他的余光突然撇到等在一旁的助理纽特不知为何表情突然变得惊恐又慌张。他心下一紧，纽特虽然性格内向，但从不是胆小怕事的人，不知道发生了什么事让他露出了这样的表情。

奎妮也察觉到了邓布利多的走神，顺着对方的视线望去，心里估算了下录制的情况，发现也差不多快到中场休息的时候了，干脆小小走个过场暂停节目，让对方得以暂时脱身。

邓布利多给她一个感激的微笑，快步朝助手走去。

 

“纽特，发生什么事了？”他拍拍小助理的肩膀，希望给他一点安慰。

“校长...”纽特用几乎只有蚊子大小的声音叫着粉丝送给邓布利多的外号，手指不停地绞着衣角，头也不敢抬，“有人...有人想......”

但他越是紧张越说不出话来，干脆颤巍巍地把自己的手机递了过去。

纽特虽然暂时担任他的助理，但实则家境不凡，斯卡曼德家族是一个古老的贵族家庭，而他的哥哥忒修斯更是年纪轻轻就手握实权，领导一方特殊精英小队。只是和他的厉害哥哥不同，纽特从小性格就非常内向，比起铁血争斗更偏爱生机勃勃的大自然，这让他几乎成了家中的异类。

好在忒修斯关心幼弟似乎比他们的父母更甚，他顶住了父亲的压力，让纽特得以进入大学学习喜爱的生物专业，又在发现弟弟的美丽幻想之后一掷千金收购了霍格沃茨的部分股份，成功跻身霍校股东行列，为弟弟保驾护航。在日常行事中他结识了久负盛名且同为股东之一的邓布利多，这才终于找到了勉强放心的人，将弟弟托付于他。

地位使然，忒修斯的关系网比二人都复杂，知道的内情也就更多了。

邓布利多看着纽特和他哥哥的聊天记录眉头越皱越紧。

他和众人打了个招呼，示意自己暂时离开一下，很快就回来。

“忒修斯......这事？”

“很抱歉校长，对方...不是你我能对抗的。”电话那头的声音透出了鲜有的无力感。

邓布利多实在觉得事情有点过于魔幻，即使在他成名初期，以美貌誉满天下时，随不乏有人垂涎他的外貌，但也不曾有人向他施压。而霍校的上层向来比较正直，若是艺人自己不愿意绝不会做逼良为娼之事，他就这样心无旁骛地演了二十年戏。却不想都过了而立之年......

“校长...他叫盖勒特·格林德沃，是格林德沃石油公司和纽蒙嘉德工业的控股人，您要知道...他们国家正是以石油和军工发家，也正是以这两点为基础控制全球命脉，所以庙堂背后也不乏这些资深巨富的影子。这世上能与格林德沃正面相扛的人不过一二，但同样是遥不可及的，更不用说他们之间的关系本身就错综复杂，虽说表面上权力相争，实则一丘之貉，根本不会翻脸。不过他本人在圈内风评倒是极好，从来都是露水情缘，既无妻子也无情人，更没有什么特殊的癖好，目前最好的应对方法.......您...不要反抗他..."

邓布利多嘴唇张张合合几次也没能发出声音，但他也清楚此时不管他如何不情愿都无济于事，只能逼迫自己低声回复：“好的，我知道了。”

车内的异色双瞳染上了一丝玩味。

访谈的下半场他强撑着配合奎妮的问答，但效用不大，他总是听着听着就失神了。奎妮也看出他的不妥，频频为他圆场，好在时间本就所剩无几，只要在最后为新作品引一下话题就行了。

“谈了这么久，怎么能不说说新作呢？我们都知道邓布利多先生最近几年鲜少拍戏呀，很多粉丝都相当难过。不过今天邓校就给我们带来了一个大好消息，是什么呢……”奎妮挑起了一阵长音，用眼神疯狂示意邓布利多。

“是魔法世界系列的第二部，我们的基本准备已经就绪，就要进入拍摄阶段了。”

这个消息可谓是平地惊雷，格林德沃看到聚集在霍格沃茨城堡门外的粉丝们纷纷失声尖叫。霍格沃茨魔法系列电影不是奥斯卡青睐的技术内涵流，但绝对是相当成功的奇幻商业电影，邓布利多正是因为在这部电影中和霍校同名的魔法学院饰演校长而获得“邓校”这个外号的，而他同时也在真·霍校负责一部分新人培训，也算是坐实了他校长的称号。

“哇，好期待呀！魔法世界的新作一定超级精彩！”奎妮十分配合的做出小粉丝的表情，当然她确实是粉丝没错。

邓布利多微笑着“我们团队里的每一个人都非常优秀，相信不会让大家失望的。”

“嗯嗯，我都要等不及了！屏幕前的各位又可以开始催更了呢哈哈哈。不过今晚的节目到这里就要告一段落了，我们下次再见~再次感谢我们这期的嘉宾，阿不思·邓布利多先生”

“大家再见。”

看着邓布利多不停摩挲着沙发面料的手指，奎妮隐隐觉得邓布利多并不是赶着有急事，相反对方并不想离开，似乎是在抗拒什么，但她最终还是没有开口。

 

格林德沃第一次看到邓布利多是在床伴的手机上。

前夜，他从报名的人选中挑中了一个十分清纯的小姑娘，应该只是新出道的小明星，名字叫艾米莉或是雪莉之类的，格林德沃已经记不清了。但这位小明星却带给了他一次从未有过的经历：前夜还与他翻云覆雨的床伴，第二天一大早还坐在他的床上，就对着别的男人的照片发花痴。

虽然小姑娘一再解释自己只是将那人当作偶像，他还是坚持看了男人的照片。

作为手机屏幕的大抵是一张电影的海报，姑娘细心地截选出了只有那个男人的部分。格林德沃很难形容那是一张怎样完美的脸庞，在灯光的集中照射下他展现出了惊人的轮廓和毫无瑕疵的皮肤，但一丝不苟的头发和过于完美的面孔又让他感觉非常奇怪，好像那是工厂流水线制作出的完美商品一样，只有那湛蓝色眼瞳透出的温柔给他笼上了一层生命的气息。

而下巴上那道浅浅的沟壑更是为他平添了不少风韵。

见他不语，小姑娘只好硬着头皮继续解释：“这是邓布利多先生最近一部作品的海报，他自从成为影帝之后就很少拍戏了呢，也只有斯蒂文导演这样的传奇才能让他心动了，还是配角呢！主角是一个机器人小孩，邓布利多先生饰演的是一个机器人舞男，虽然是机器人但他们都十分渴望生命和情感，特别是乔被抓走之前留下的一句'I am，I was.’太感人了……说起来导演为了追求机器人的完美效果给邓布利多先生的脸使用了镜像黏贴，但最终出来的效果却和他本人相差无几，大家都说是因为邓布利多先生的脸太完美了，根本不需要修改呀……”

“确实非常完美……”格林德沃忍不住喃喃自语。

“格林德沃先生，您说什么？”

“没什么，”他对少女礼貌又疏离地一笑，“我还有事，先失陪了，祝小姐度过美好地一天。”

 

姑娘离开了，邓布利多却像是被种进了他心里，细细的嫩根破出，带着微微的细痛和瘙痒，扎进他的血肉中，一点点扎紧了。

格林德沃从不忍耐，也不需忍耐。

他故作镇定地用完早餐，慢条斯理地开口：“文达，查查有哪位影帝姓邓布利多。”

“先生，姓邓布利多的影帝只有一位，”文达虽然知道自己老板一直对娱乐新闻毫无兴趣，但还是忍不住有些无语，“阿不思·邓布利多，他是这些年最富盛名的演员，没有之一。八年前凭借电影《Cold Mountain》获得影帝[注1]，随后逐渐转向幕后，为公司培养人才。再加上他在魔法世界里的角色原因，粉丝们给他取了个外号叫校长，后来大家都这么叫了。”

说完，文达又鬼使神差的补充了一句，“他今年应该三十五岁了，比先生您小了九岁。”[注2]

“今晚，”格林德沃用完了早餐，将手中的餐具放下，拿起一旁的毛巾整理自己，“今晚我要他。”

 

邓布利多拒绝了纽特的陪同，独自按照对方的指示来到了霍格沃茨城堡一个隐秘的小出口。一位穿着绿色丝缎长裙，溢满了法式风情的高挑女人正站在纯黑的车旁等着他。

见到了邓布利多，她微微点头示意，轻柔地为他拉开了后座的车门。邓布利多僵硬地坐了上去。

入手的小绵羊皮柔软而细腻，但沙发并不会让人觉得过于柔软，甚至不太贴合人体弧度，只从几个支点有力地托起他的身躯，可见它的所有者不是一个耽于享乐的人。但还没等邓布利多松一口气，又猛地一惊，他没想到那个位高权重的罪魁祸首竟然就在车里等着他。银白的头发，异色的眼瞳，冷硬的轮廓，纯黑又笔挺的繁复衣着，长期处于高位的压迫气势，对方一切的一切都让邓布利多手足无措。

格林德沃怎么会看不出他的紧张与窘迫，但真实的这人实在有些美好。不同于海报上被处理过的毫无瑕疵，眼前成熟的男人眼角已经爬上了一丝细纹，这丝毫不影响他的魅力，反使他温润又迷人的气息散发开来，令人不自觉就沉迷其中，再也移不开视线。

真是一个天生的聚光体。

格林德沃方才得知邓布利多本是名校高材生，如果不是意外，也许成为一个倍受爱戴的教授才是他的归宿。但他现在完全不这样想了。邓布利多天生就该集万千宠爱于一身，饮着众生由爱意凝成的甘甜露水，被捧在高高的神坛上，接受无数人的热情与仰望，又像祸水一般地勾引着更多人沉溺其中。更别提除了他完美的脸蛋之外，身材也非常火辣。邓布利多的骨架在男人中算是略微纤细的，这从他的《Wilde》中可以很明显地看出来，但现在的他周身都覆上了一层匀称的脂肪，穿着掐腰的西装更是显得匀亭丰满，充满肉欲。

这个尤物正紧张的望着他呢。格林德沃已经很久没有因为一个人注视他的眼神就感到满足了。他拿下按钮升起两个座位之间的吧台，示意邓布利多靠过来枕在自己大腿上，在对方惊慌的微微颤抖时用还带着权戒的手轻轻盖在他宝石般的蓝眼睛上，轻声对他说：“休息一会儿吧”

 

邓布利多是在一阵摇晃中醒来的，当权者身上摄人的冷香意外的安抚了他紧张的神经，以至于对时间都没有了概念。

不过应该也没有太久，车刚开到了格林德沃的别院，但不知道为什么对方没有叫醒他，而是选择亲自将他抱到屋内。他自知体重不轻，又害怕用力挣扎会让两人都难看，只好僵着身子窝在男人怀里。

还好从下车到大门也就几步路，格林德沃发现他醒了，拍了拍肩头将他放下。文达为他们打开了大门，但没有进来。

在男人的指示下邓布利多去泡了个澡，换上了对方不知何时为他准备的暗红色丝质睡袍。

这件衣服让他别扭极了，对方没有给他提供内裤，他猜想不是意外，也不敢穿上之前的。丝绸睡袍是很经典的款式，大敞的前襟仅由一根腰带系住，没有一粒扣子，行走间丝滑宽大的下摆不断划过他的大腿，来回摇曳着，仿佛勾引着男人来享用。

他这副样子落在格林德沃眼里就如他所想一般的赏心悦目。精致的脸庞从红棕色的卷发下露出，睡袍暗红的色泽衬得他的皮肤更加雪白细嫩，腰带极好地勾勒出了他腰身和臀部的曲线，行走间笔直的长腿隐隐从衣摆间闪现，整个人就像一朵晨起时沾满了露水的玫瑰花苞般惹人怜爱。

格林德沃已经脱下了他的大衣和马甲，坐在长桌的一端上招手让他的玫瑰前来用餐。

虽然半夜用餐比较奇怪，但他今日确实为了节目没有吃晚餐，本以为要饿着肚子挨一晚，没想到格林德沃十分贴心地为他准备了食物。但…格林德沃是无意的吗？如果他知道自己没有吃晚餐，那他在监视自己吗？邓布利多不敢再深想了。

他强作镇定地拉开离格林德沃最近的座位，虽然是最近的，但由于旧式长桌的设计依然属于下首，离主位有些距离，这让他安心不少。

邓布利多心不在焉地小口吃着餐盘里的食物，腹中依然饥饿，但他实在没什么胃口。

“阿不思...唔...我可以这样叫你吗？”

“当然，格林德沃先生。”

“阿不思，饭菜不合你胃口吗？”

“不是的，”邓布利多终于决定放过被他摆弄的可怜食物，他放下了手中精致的银叉子，转头面向格林德沃，但只盯着他的衣领，“太晚了，我不是很有胃口。”

“这样啊...”格林德沃的语气听不出喜怒，“过来，坐到我这里来。”

毫无疑问，格林德沃坐的是单人座椅，对方岔开的大腿也明晃晃地向他示意着。邓布利多觉得自己实在不年轻了，没有办法再像一个少年般坐到金主的大腿上向他撒娇，但事已至此他也只能硬着头皮强迫自己贴上了男人的身体。

不要拒绝格林德沃，他不喜欢被拒绝。

露水情缘，只是一晚。

但从未谄媚过的躯体怎么也放不开，即使坐到了男人的腿上也依然虚虚地用着力，不敢坐实了。格林德沃也不甚在意，只是自然地一把搂过他的腰，又将另一条腿靠拢，让他横坐在他的两条腿上，脚尖碰不到地面，上半身软在男人怀里。

怀里的玫瑰和他想象的一样美好，丰满，柔软，还带着湿润的热气。格林德沃对他的新情人十分满意，草草吃了几口饭，喝了一点红酒，就忍不住转过头去轻吻那诱人的唇瓣。

邓布利多无声地承受着男人的侵略，他的后颈被上位者的大手有力地卡住了，一丝一毫都逃避不开，而那人的另一只手正在他身上四处游走，尽情地享用着温香软玉。邓布利多感觉自己仿佛被对方点燃了。

没错，保险起见，他并不是毫无准备。

算不上猛药，只是一点点助兴的药物，也许能让他更顺利地度过今晚。毕竟就他所知第一次经验总是不太愉快，他不想出什么意外再惹恼了掌权者。

他听到格林德沃推开了桌上的盘子，将他大敞着腿放到了餐桌上，居高临下地继续轻吻着，一只手解开了他腰间的系带。

宽大的睡袍立刻就敞开了，顺着他的肩头滑倒了手肘，格林德沃顺势抚摸着他裸露的肌肤，他想退缩，但体内的燥热已经不知不觉蔓延到了全身上下，越是矜持忍耐，越是骚动不已。他忍不住高高扬起头颅乞求上位者的垂怜，填补他越来越强烈的渴望。

他甚至抬起大腿，用最为细嫩柔软的腿根摩擦着男人的皮带，在欲望不小心触及冰凉的搭扣时猛地蜷缩，却又食髓知味地再度缠上来。

格林德沃当然不会放过嘴边这么美味的食物，他两只大手滑进男人肥美的股间，肆意揉捏着。十指张开，稍微一用力丰满的臀肉就从指尖的缝隙中鼓出来，令人爱不释手。格林德沃不知不觉用上了几分力气，直到雪白的肥臀都被他捏得通红，耳边的呻吟也带上了哭腔。

就在格林德沃的指尖试探那紧闭的小口时，邓布利多终于找回了些理智，他吃力地环抱住上位者，将自己全部的柔软奉献到他面前，只祈求一句：“去床上好不好？”

格林德沃其实不算是多么霸道蛮不讲理的人，又或者说是因为他几乎没有遇见过不顺着他的情人，无论是那些想爬上他床的各色明星，还是觊觎着格林德沃夫人之位世家贵族们，无一不是对他百般讨好，百依百顺。他丝毫没有把邓布利多的不对劲放在心上，因为这对他来说是再正常不过的事情了。

邓布利多和他平常接触的床伴不太一样，不仅是性别的原因，比起可人的少年们来说，影帝邓布利多先生可以称得上是一位成熟又迷人的中年男性了。格林德沃虽然是第一次对这样的类型产生兴趣，但他深知男人的单纯与保守，自然不会拒绝他可爱的小要求。

他很快压着男人躺倒了大床上，在他不甚突出但有着饱满弧度的胸前舔吻了一番，又直起身子，拉开他的双腿，举起一只精致的脚踝细细啃咬，一路向上咬到了他细软的腿根，丝毫不顾男人的挣扎与嘤咛。

紧闭的花穴就在眼前，随着他施予的刺激一缩一缩的，还泛着淫靡的水光。他试探着戳弄，引起了男人更大的抵抗，从未被他人使用过的地方即使动情了依然干涩，格林德沃只好起身抱起男人，从床头拿出脂膏，沾上一点，送入男人体内。

上位者的手指在禁忌之地肆虐，陌生的快感惹得邓布利多不住颤栗，撑在对方肩头扭着胯部想要逃离，却被狠狠扣住了腰压回，体内的手指也更深入了。男人惩罚似的快速抽插着，邓布利多颤抖着哭叫，身下的小嘴可怜兮兮地吞咽着对方骨节分明的手指。

格林德沃忍不住拍打了两下手中圆润的屁股，示意对方乖一点，然后抽出手指抵上了自己炙热的性器。

当头部强硬地顶入穴口的那一刻，格林德沃满意地感受到怀里的身体再没了丝毫抵抗。邓布利多拱起了自己优美的肩胛，让所有的力气都用在那双颤抖不已的膝盖上，他努力保持着跪立，不让男人的阴茎过快地捅入体内，殊不知自己就像刚刚被钉住的蝴蝶，做着凄美又无用的挣扎。

咬住他的小嘴太紧了，格林德沃抚摸着对方崩紧的背脊，保持着两人相连的姿势缓缓让邓布利多躺平。对方充满了古典美的完美脸庞不禁让他想到了纳西塞斯，那位著名的美少年恋上了自己，那他看着水中的自己的影子会产生情欲吗？他会像阿不思现在这样满脸绯红，蹙着眉头，展现自己更加妖娆动人的另一面吗？格林德沃不无恶意地扣住身下人的腰胯，将自己的欲望缓慢而不容拒绝地顶入，欣赏阿不思被迫承受他玷污的失神情态。

玫瑰终于绽放了，为了他。

身下的美人早已瘫软在床上，只有与他相连的丰腴臀部高高挺起，紧窄的腰身拉出一道优美的弧度。他感到对方紧致的肉壁深深含住自己，时不时吸吮一下。不等阿不思回神他就大幅度挺动起来，一次又一次地深深顶入花心，又反复退至穴口。阿不思哪里承受得住这般巨大的刺激，他颤颤巍巍地抬起双腿环住男人的腰，随着后穴强烈的快感哭泣般地呻吟着。

实在受不住了，他就紧紧扯着枕头，用带着哭腔的声音请求正在享用他的上位者：“格林德沃先生……请…请慢一点……啊……”

格林德沃轻吻着他紧闭的双眼，身下动作不停，逼迫般地问他：“阿不思，舒服吗？“

“舒……舒服……”

“那为什么要我慢一点呢？”男人再次用唇舌堵住了他的声音，“接受我，阿不思，接受我就好了。”

男人再次捏住了他的臀部，用力向中间挤压，柔嫩的内壁被外力推搡着紧紧贴住炽热的性器，在对方大力抽插时传来了灭顶的快感。

没几下，邓布利多就含着对方的阴茎，颤抖着射了出来。

格林德沃舔着他敏感的脖颈，有些戏谑地说：“阿不思真的非常有天分呢，还没有抚慰前面就射了出来。”说罢他又用力顶了几下，将精液射到了甬道深处。

他抽出暂时得到安慰的阴茎，看着对方被他操到鲜红的穴口在翕动之间缓缓流出了混合着乳白色精液的晶莹液体。

 

邓布利多不记得这晚到底被格林德沃操弄了多少次，还在床上时他就因为疲惫和长时间的刺激陷入了浅昏迷，但他隐约记得对方在温热的水中为他清洗身体时再一次将他按到了自己勃发的阴茎上。直到清晨的一缕阳光照亮了他的双眼，他感觉自己依然被身后的人牢牢抱在怀里，后穴含着对方半勃的欲望。

身体内部一点也藏不住心事，格林德沃被不断紧缩着吮吸着他的甬道唤醒，起身轻吻着邓布利多的嘴角，下身抽动两下，但没有继续，只稍稍将穴内润滑后就抽出来了。

他温柔地抚摸着邓布利多赤褐色的柔软发丝：“阿不思，我先走了，你多休息一会儿。”

尚未完全清醒的男人抬起自己美丽精致的脸庞蹭了蹭他的掌心，又沉沉睡去。

 

 

 

 

 

注释 

 裘花因冷山获得奥斯卡金像奖最佳男主角的提名（同次普子也获得了提名，两人同为天涯沦落人x缘分呐）

阿邓比咯咯大三岁，但是这里为了强行30+盛年邓配40+中年盖使用了演员设定，普子比裘花大9岁 
  </div>
  