
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Mecz zbliżał się wielkimi krokami, a uczniowie znajdowali się już na trybunach i stawiali zakłady o to, która drużyna wygra. Niegdyś to ja tam siedziałam i kibicowałam drużynie swojego domu, a teraz to ja mogę zagrać na boisku.
Powoli zaczynałam spinać się przez fakt, że jestem najważniejszym zawodnikiem i to ode mnie zależy wygrana.
-Hej, Hoden. Nie spinaj się, widziałem cię na boisku — odezwał się kapitan drużyny, Evan Jones. - Rozgnieciemy ich tam, zobaczysz.
Czarnowłosy chłopak klepnął moje ramię, na co lekko się uśmiechnęłam.
W końcu nasza drużyna zauważyła, że zbliżają się nasi przeciwnicy na czele z Jamesem Potterem. Nie mogłam nie dostrzec Blacka, który puszył się niczym paw i przygotowywał swoich przyjaciół do meczu. Niedługo później przyszła profesor Hooch, a następnie wszyscy udaliśmy się na boisko.
Dookoła rozbrzmiały krzyki i wiwaty uczniów, a na mojej twarzy pojawił się uśmiech, nad którym nie panowałam. To wszystko wydawało się takie niemożliwe, a zarazem ekscytujące.
-Tylko pamiętajcie, bez żadnych sztuczek. To ma być czysta gra — powiadomiła nauczycielka.
Zauważyłam na twarzy Syriusza uśmiech. Kiedy dostrzegł, że się w niego wpatruję, mrugnął do mnie jednym okiem. Nie wiedziałam, co może to oznaczać. Wiedziałam tylko jedno, to nie wróży niczego dobrego.
Piłki do gry w końcu wyleciały w powietrze, a tuż za nimi uczniowie na miotłach. Nie czekałam ani sekundy dłużej, wzbiłam się w powietrze w poszukiwaniu złotego znicza. Niedaleko mnie krążył kapitan przeciwnej drużyny, który szukał dokładnie tego samego co ja.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Gra zacięcie trwała już od dobrych czterdziestu minut, podczas których Gryffindor zdobył sto punktów, a Ravenclaw sto trzydzieści. Za każdym razem, gdy liczba na tablicy wzrastała, uśmiech na mojej twarzy powiększał się, aż nie usłyszałam znajomego dźwięku.
Szybko się odwróciłam, tuż za mną leciał złoty znicz. Potter również musiał go zauważyć, gdyż leciał w moim kierunku. Dopiero wtedy zaczęła się prawdziwa gra.
Ścigaliśmy się i wymijaliśmy na miotłach, z każdą chwilą atmosfera była coraz bardziej napięta.
Nagle z moich pleców zsunęła się granatowa peleryna, czego nie mogłam zrozumieć. Pamiętałam, że przed meczem wszystko było z nią dobrze. Nie zawracałam sobie nią głowy, ponieważ miałam teraz ważniejszy problem niż część stroju.
W końcu z moich rąk spadły nawet rękawiczki, co zaczęło we mnie wzbudzać jeszcze więcej podejrzeń.
-Hej, Potter! Skończcie swoje głupie sztuczki i grajcie jak normalni ludzie, a nie jak dzieci! – krzyknęłam do bruneta, który odwrócił się, gubiąc z oczu znicza.
-O czym ty wygadujesz? – zapytał zdziwiony, a przynajmniej próbował takiego udać.
Kibice na trybunach nie rozumieli, dlaczego szukający obu drużyn zatrzymali się i postanowili uciąć sobie pogawędkę w środku pościgu za złotą piłką.
-Nie udawaj idioty, po prostu przestańcie zachowywać się z Blackiem jak pięciolatki i grajcie czysto — powiedziałam, a chwilę później dostrzegłam szukany obiekt tuż przy głowie mojego przeciwnika.
Od razu zerwałam się do złapania go, jednak znicz ponownie odleciał. Tym razem to ja była krok do przodu, chociaż tak przez chwilę mogło mi się wydawać.
Chwilę później mój granatowy sweter postanowił się rozerwać i zlecieć na ziemię. Na trybunach zawrzało i nikt nie rozumiał, co się dzieje.
Na szczęście miałam pod sobą koszulkę, dlatego nie przerywałam gry.
-Nie zgubiłaś czegoś, blondi? - usłyszałam obok ucha szyderczy głos Syriusza. Od razu się domyśliłam, kto za tym stoi. Miałam ochotę zepchnąć go z miotły, jednak ten wyczuł odpowiedni moment i odleciał na drugi koniec boiska.
Zdezorientowana nie mogłam wypatrzeć znicza, jednak bardziej zaczęłam martwić się o siebie. Następną ofiarą mojego ubrania okazały się buty, które o mało nie uderzyły jednej dziewczyny z jej drużyny.
<p align="justify">Siedziałam w ławce i zorientowałam się, ze kompletnie nie słuchałam tego, co ma do powiedzenia profesor McGonagall na lekcji transmutacji. Otrząsnęłam się i pomrugałam bolącymi oczami. Miałam to znane uczucie piasku pod powiekami, nie było to w żaden sposób zadziwiające, ponieważ jak zwykle nie mogłam w nocy usnąć i do późna czytałam książkę na temat Historii Magii.
<p align="justify">Spojrzałam na drugi koniec sali, który zajął sobie drugi dom, z którym mieliśmy lekcję, czyli Gryffindor. Na mojej twarzy momentalnie wpłynęło zdegustowanie gdy dostrzegłam Blacka. Zadziwiający był fakt, że nie siedział w towarzystwie swojej męskiej świty. Po chwili jednak zrozumiałam dlaczego.
<p align="justify">Obok czarnowłosego miejsce zajmowała jego koleżanka, która nosiła te samy barwy co on. Próbowali ukryć swoją nieuzasadnioną radość, ale nie sposób nie było zobaczyć, jak dziewczyna ślini się do gryfona.
<p align="justify">Kiedy skierowałam swoje spojrzenie pod ich ławkę nie mogłam się nadziwić.
<p align="justify">-Panno Hoden – usłyszałam, a moja głowa momentalnie odwróciła się do nauczycielki. – Może podzieli się pani z przemyśleniami, które na pewno są ważniejsze od dzisiejszej lekcji?
<p align="justify">Poczułam okazję nie do zmarnowania.
<p align="justify">-Przepraszam panią, ale nie mogę skupić się na lekcji, kiedy pan Black od dwudziestu minut próbuje włożyć pannie Lear rękę pod spódnicę – odpowiedziałam bez żadnych skrupułów.
<p align="justify">McGonagall popatrzyła na mnie zdziwiona, a następnie skierowała wzrok na wspomnianą przeze mnie dwójkę. Tym razem nie było im tak do śmiechu. Syriusz wyglądał tak, jakby ktoś bardzo mocno uderzył go w twarz, nie wspominając już o Cristine, której odcień skóry na policzkach przypominał dojrzałego pomidora.
<p align="justify">Dziewczyna o długich, brązowych lokach wstała z miejsca i złapała za torbę, a następnie zażenowana uciekła z pomieszczenia. Usłyszałam za sobą stłumiony śmiech, a moja przyjaciółka, która przez cały ten czas siedziała tuż obok spoglądała na mnie z niedowierzaniem.
<p align="justify">-Black, wstań – rozkazała starsza kobieta. Chłopak zrobił to, patrząc na mnie ze ściągniętymi brwiami. – Za wasze niedorzeczne zachowanie Gryffindor traci pięćdziesiąt punktów, a oboje z Lear dostajecie dwutygodniowy szlaban. Mam nadzieję, że jest to nauczka dla was wszystkich.
<p align="justify">Brunet skinął ponuro głową i usiadł.
<p align="justify">Zauważyłam, jak jego przyjaciele cicho się z niego naśmiewają, tak jak reszta uczniów obecnych przy tym wydarzeniu.
<p align="justify">Syriusz Black w końcu został przyłapany.
<p align="justify">Tuż po zakończonych zajęciach z transmutacji zostałam zaatakowany przez Hannah, z którą przyjaźniłam się od wejścia do pociągu Hogwart Express.
<p align="justify">-Abigail, co tam się stało? – zapytała z uśmiechem. – Od kiedy wsypujesz Blacka za migdalenie się z jego kolejną ofiarą?
<p align="justify">Kierowałyśmy się na parter, do Wielkiej Sali. Była pora obiadowa, a mój brzuch domagał się posiłku.
<p align="justify">-Jak Bóg Kubie, tak Kuba Bogu – mruknęłam. – Czy jakoś tak, nie pamiętam jak to leciało. Chyba pomyliłam kolejność.
<p align="justify">Dziewczyna zaśmiała się.
<p align="justify">-Mówiłam ci, że musisz się zemścić na tym zapatrzonym w sobie kretynie – powiedziała. – Co się zmieniło?
<p align="justify">-Nic, Hannah. Tak jak wcześniej ci tłumaczyłam nie chcę problemów, zwłaszcza na ostatnim roku. Na mojej głowie są owutemy, a nie ten czubek.
<p align="justify">Kiedy zeszłyśmy ze schodów, dostrzegłam grupkę czterech gryfonów, lub jak lubiłam ich nazywać, worków przepełnionych testosteronem.
<p align="justify">-O wilku mowa – szepnęłam do brunetki.
<p align="justify">-Hej, Hoden! – krzyknął w moją stronę temat naszej rozmowy. – No tak, jak mógłbym zapomnieć. Słyszałem pogłoski, że odeszłaś z drużyny. Zniechęcona po pierwszym meczu, czy to może Jones wywalił cię za twoją nieudolność?
<p align="justify">Spojrzałam w jego szare oczy, które rzucały teraz piorunami.
<p align="justify">-Sama odeszłam, Black – powiadomiłam go ze stoickim spokojem. – Nie mam zamiaru użerać się z kimś, kto brak talentu zakrywa żałosnymi sztuczkami na poziomie pierwszoroczniaka.
<p align="justify">James Potter, który stał po prawicy swojego przyjaciela parsknął śmiechem, jednak po chwili uspokoił się i zakrył swoją małą wpadkę beznamiętnym wyrazem twarzy.
<p align="justify">Remus Lupin pociągnął długowłosego kolegę za rękaw szaty, jednak ten nawet się nie ruszył.
<p align="justify">-Syriusz, nie warto – powiedział do niego. – Chodźcie zanim stracimy więcej punktów.
<p align="justify">Chłopak rzucił na mnie ostatnie spojrzenie i odszedł w towarzystwie przyjaciół.
<p align="center">x
<p align="justify">Rozczesywałam swoje mokre, krótkie blond włosy i weszłam do dormitorium, które dzieliłam z Hannah. Dziewczyna siedziała już na swoim łóżku, czytając swoją pracę domową.
<p align="justify">-Może ja naprawdę powinnam coś z nim zrobić? – zapytałam sama siebie, jak i swoją przyjaciółkę. – Całe sześć lat byłam nikim, kompletnie nikim. Nie chcę w taki sposób opuścić Hogwartu.
<p align="justify">Moore spojrzała na mnie z szeroko otwartymi oczami.
<p align="justify">-Kim jesteś i co zrobiłaś z moją cichą, zamkniętą i rozsiewającą depresję Abigail?! – krzyknęła ze śmiechem.
<p align="justify">Sięgnęłam po poduszkę, która leżała na moim materacu i rzuciłam nią w dziewczynę.
<p align="justify">-Ja mówię na serio, Hannah. Black myśli, że jest nie wiadomo kim i może robić w tej szkole co chce. Bałam się do kogokolwiek zgłosić tę klątwę, którą na mnie rzucił i czekałam zabarykadowana w łazience trzy godziny aż to minie. Trzy godziny, słyszysz?
<p align="justify">-Myślisz, że o tym nie wiem? Biedna Rose z szóstego roku myślała, że się w niej zakochał, bo całowali się w nocy w jakiejś zamkniętej sali na drugim piętrze. Opowiadała mi, że prawie zaszli dalej, ale ona za bardzo się bała i nie była gotowa. Po tym wszystkim zdenerwował się i o niej zapomniał, a na drugi dzień widziała go z inną – powiedziała. – Płakała w moje ramię przez dwie godziny.
<p align="justify">Westchnęłam siadając na łóżko.
<p align="justify">-Tylko co można z nim zrobić? Przecież nie podejdę do niego i nie powiem, żeby przestał być idiotą – mruknęłam. – Żadnej klątwy na niego nie rzucę, bo mnie złapią. W dodatku wszędzie chodzi ze swoją bandą.
<p align="justify">Byłam w rozsypce.
<p align="justify">-Nie, to głupie. Umówmy się, że jeśli znowu w jakiś sposób mnie upokorzy lub zaatakuje to wtedy zacznę działać – zaproponowałam. – Myślę, że do tego czasu mam chwilę na zastanowienie się nad planem.
<p align="justify">W tym samym czasie,
<p align="justify">Pokój wspólny Gryffindoru
<p align="justify">James Potter oraz Remus Lupin mimo późnej godziny siedzieli przy stoliku i grali w szachy, kiedy Peter Pettigrew leżał na kanapie i czytał książkę. Ich spokój zakłóciły kroki dochodzące z wejścia do salonu. Obraz Grubej Damy wpuścił do środka Syriusza Blacka, który wściekły wkroczył do pomieszczenia, w którym jedynym źródłem światła był ogień w kominku oraz kilka świec.
<p align="justify">-Pożałuje tego, cholerna mądrala – warknął długowłosy, rzucając się na sofę. Gdy chłopak zauważył, że jego przyjaciele wpatrują się w niego wyczekującą westchnął. – Blondyna. Przez nią musiałem czyścić na błysk salę Slughorna po całym dniu lekcji z pierwszakami. Cały się lepię i śmierdzę chemikaliami, w dodatku mój kręgosłup zaraz ode mnie ucieknie, aby móc umrzeć w jakimś spokojnym miejscu.
<p align="justify">Na twarz Lupina wpłynął ukradkowy uśmiech.
<p align="justify">-Nie chcę mówić, że a nie mówiłem, ale a nie mówiłem? – mruknął najrozsądniejszy z całej grupy Huncwotów.
<p align="justify">-Nie dolewaj oliwy do ognia, Luniak – burknął pod nosem.
<p align="justify">James zaprzestał grę i odwrócił się w kierunku swojego obolałego przyjaciela.
<p align="justify">-Teraz lamentujesz, ale kiedy przeszukiwałeś książkę o klątwach, którą ukradłeś z domu byłeś bardzo zadowolony – powiedział brunet.
<p align="justify">Syriusz słysząc słowa swojego przyjaciela jeszcze bardziej się zdenerwował, o ile to było w ogóle możliwe.
<p align="justify">-Nawet ty przeciwko mnie?! – krzyknął. – Sam mi za to dziękowałeś, gdyby nie ja to...
<p align="justify">-To co, Łapa? – zapytał, wstając. To samo zrobił czarnowłosy. – Przegrałbym? Nie wierzysz już w moje możliwości.
<p align="justify">Atmosfera między nimi coraz bardziej gęstniała. Peter patrzył na nich przestraszony, a w jego głowie już tworzył się plan ucieczki.
<p align="justify">-Wierzę – zaprzeczył słowom Pottera. – Tylko, że dzięki mnie Hoden odeszła i na jej miejsce wzięli jakieś nierozgarnięte cielę, które w swoim marnym życiu ani razu nie trzymało w rękach złotego znicza. Nie musisz mi dziękować.
<p align="justify">Gryfon westchnął i spojrzał na Remusa, jednak ten nie miał mu jak pomóc.
<p align="justify">-Jak chcesz – odparł. – Jeśli znowu zaczniesz z kimś wojnę to ani McGonagall, ani Dumbledore nie będą pobłażliwi. Nie mów nam potem, że cię nie ostrzegaliśmy.
<p align="justify">Po tych słowach James odszedł do dormitorium, zostawiając trójkę w złym humorze.
<p align="center">x
<p align="justify">Tego dnia miałam jedynie dwie godziny zaklęć oraz godzinę Historii Magii, dlatego po skończonych zajęciach postanowiłam wyjść na Błonia. Mimo początku października, pogoda wciąż się nie załamała, a słońce raczyło nas swoimi ciepłymi promieniami.
<p align="justify">Wraz z wybiciem godziny trzynastej z zamku wylała się grupa szukających odpoczynku uczniów. Pośród nich zauważyłam pewną osobę, której nie spodziewałam się zobaczyć w samotności.
<p align="justify">Syriusz siedział pod drzewem z szatą rzuconą obok i poluzowanym na szyi krawatem. W rękach trzymał kawałek pergaminu oraz pióro. Chłopak wyglądał na bardzo zajętego i skupionego na wykonywanej czynności. Nie mogła to być praca domowa, wątpię, że ktoś jego pokroju aż tak martwi się swoimi esejami.
<p align="justify">Usiadłam na swoim ulubionym miejscu, skąd miałam idealny widok na gryfona. Co jakiś czas zerkałam na niego znad książki, którą kilka minut wcześniej wypożyczyłam z biblioteki.
<p align="justify">-Czyżby problemy w raju? – usłyszałam nad sobą głos mojej przyjaciółki. Dziewczyna zdjęła z siebie szatę i usiadła na niej tuż obok mnie.
<p align="justify">Spojrzałam na nią nie wiedząc, co ma na myśli.
<p align="justify">-Widziałam jak Black i Potter nie rozmawiają ze sobą – wyjaśniła. – Jeszcze nigdy nie ujrzałam ich idących jednym korytarzem niedaleko Snape'a, nieodzywających się do siebie i nie dokuczających mu.
<p align="justify">W pewnym momencie do gryfona podszedł inny chłopak, który był z Hufflepuffu. Rozejrzał się i wręczył mu jakąś paczkę. Następnie czarnowłosy otworzył ją i wyjął ze środka kupkę kartek bądź zdjęć, z tej odległości nie mogłam niczego zobaczyć. Po chwili uśmiechnął się szeroko i wyjął z kieszeni sakiewkę, którą wręczył blondynowi.
<p align="justify">-Hej, popatrz – przerwałam Hannah, która opowiadała mi o czymś związanym z zielarstwem. – Widziałaś to?
<p align="justify">-Co? – zapytała zdezorientowana.
<p align="justify">Chłopak wstał z ziemi, otrzepał spodnie i zabrał swoje rzeczy. Odczekałam chwilę i wykonałam to samo, ciągnąć za sobą brunetkę.
<p align="justify">-Abigail, o co chodzi?
<p align="justify">Widziałam, jak podchodzi do drzwi, jednak wcześniej zatrzymuje się i przyczepia jedno ze zdjęć na ścianie zamku, niedaleko grupki ślizgonów.
<p align="justify">Po zniknięciu za drzwiami podążyłam za nim, zaniepokoiła mnie natomiast reakcja uczniów z szóstego roku, którzy po zobaczeniu wywieszonej kartki zaśmiali się i odwrócili w moją stronę.
<p align="justify">Coś jest nie tak.
<p align="justify">Podbiegłam do drzwi, a to, co zobaczyłam sprawiło, że poczułam w sercu jak i w żołądku ukłucie.
<p align="justify">Fotografia została uchwycona z ukrycia podczas meczu Quidditcha. Byłam na nim ja, uciekająca z boiska przez korytarze do szatnie, starając się zasłonić górną cześć mojego ciała rozerwaną koszulką.
<p align="justify">Poczułam, jak Moore kładzie na moim ramieniu rękę.
<p align="justify">-Abigail... - zaczęła spokojnym głosem.
<p align="justify">Smutek i zażenowanie opuściły moje ciało, a na ich miejsce weszła wściekłość, nienawiść.
<p align="justify">-Zniszczę go.
  </div>
  