
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">"Stupendo..." Sospira impercettibilmente Severus Snape.
No! Un attimo: Severus Snape non sospira. Mai! Questo è un fatto assodato. Severus Snape che sospira va contro tutte le leggi della natura.
Però bisogna ammettere che certe <em>circostanze</em> a volte le sfidano queste leggi della natura. Altrimenti come potrebbe quello starsene lì, così tondo, così sollevato, così fottutamente perfetto? No, meglio, così <em>fottibilmente</em> perfetto.
Il guaio è che il sotterraneo dove si tengono le lezioni di pozioni è umido e freddo, sì, ma questo prima che venti fuochi siano accesi sotto altrettanti calderoni. Ecco, quando tutti gli alunni cominciano a lavorare ognuno sulla propria pozione allora si può dire che l'aula diventa quasi tiepida. E per questo motivo, presumibilmente, Draco Malfoy si era tolto il drappeggio della divisa, rimanendo con indosso solo la camicia, con il primo bottone sbottonato, la cravatta allentata e i pantaloni neri. Pantaloni neri molto ben tagliati. Pantaloni neri che mettono scandalosamente in evidenza la forma del suo sedere.
Osservare Draco Malfoy era quello che aveva promesso a Lucius, quello che aveva giurato quando era nato, ma fino ad allora erano stati dei semplici sguardi protettivi... Poi Draco Malfoy aveva ben pensato di piegarsi in avanti per prendere un ingrediente da un contenitore al centro del tavolo su cui stava lavorando, il primo banco a destra, e questo gesto era stato la causa scatenante del sospiro di cui sopra.
Severus ora scuote la testa e concentra la sua attenzione sulla lista di istruzioni alla lavagna per controllare che siano giuste. O meglio, cerca di concentrarsi sulla lista di istruzioni alla lavagna, ma il suo nobile tentativo è vanificato dal successivo movimento del sedere fatale, che viene appoggiato contro l'angolo del banco mentre il suo proprietario aspetta che trascorrano i minuti in cui la pozione che sta preparando deve essere lasciata in pace a bollire approfittando per occhieggiare il lavoro dei compagni di classe. E l'angolo del banco si preme in quella carne fasciata di nero, aprendo appena le due natiche e intrufolandosi biricchino in mezzo.
E quando è troppo è troppo!
Il ragazzo sta diventando grande ormai, ed è compito suo come padrino aiutarlo a farlo nel migliore dei modi, si dice Severus, mentre nella sua mente si forma un'immagine molto vivida di come esattamente ha intenzione di assolvere a questo compito.
Si sposta fluttuando fino al suo fianco. Proprio in quel momento sono terminati i sette minuti di bollitura e Draco Malfoy si appresta a far cadere nel suo calderone due gocce di sciroppo di elleboro, senza mancare di fare un rispettoso cenno di saluto al suo professore che si è avvicinato. Per controllare il suo lavoro, pensa senza dubbio il giovane, finché non sente una mano che si preme fermamente su un suo gluteo. Sobbalza e lascia cadere nel calderone ben tre gocce di troppo, ma quando alza gli occhi spalancati sul suo professore quello ha la stessa espressione imperturbabile di sempre e sembra proprio che non stia succedendo nulla di strano, salvo che quella mano è ancora lì, e ora i polpastrelli gli premono delicatamente nella carne.
Poi, con un'ultima carezza al suo fondoschiena, la mano e il professor Snape si allontanano di nuovo. Draco si guarda intorno, ma sembra che nessuno dei suoi compagni abbia notato nulla: di sicuro il gesto compromettente è stato coperto dal fluttuante mantello nero dell'uomo.
"Un lieve vapore d'argento dovrebbe ora sprigionarsi dalle vostre pozioni" annuncia Snape. Draco guarda la sua pozione, ma questa non ha niente di argentato. Colpa dell'eccessivo elleboro, sicuramente. Ad ogni modo il giovane Malfoy non se ne preoccupa molto, è ancora troppo concentrato sulla sensazione di quel contatto inaspettato. Cosa vorrebbe significare? Cosa ha in mente il professore? E continua ad arrovellarsi su questi interrogativi mentre Snape critica la pozione di Potter, e mentre imbottiglia un campione della propria in una fiaschetta per consegnarlo alla verifica.
Poi, mentre sta poggiando il proprio lavoro sulla cattedra Severus Snape gli sussurra: "Questa sera dopo cena ti aspetto nel mio ufficio".
<p align="center">- o - o - o - o - o -
<p align="justify">Draco ci è andato nell'ufficio di Snape, benché avesse avuto qualche dubbio in proposito. Ma il professore è il suo capo casa, e lui sa che non può sottrarsi ad un suo invito senza una buona ragione, e non è sicuro di voler dire a qualcuno cosa è successo durante la lezione al disotto della sua vita.
Eccolo, ora il giovane serpeverde sta bussando alla porta e gli viene detto di entrare.
-Entra, Draco-. La voce del professor Snape è pacata e gentile come sempre. -Dobbiamo parlare.
Il ragazzo entra, il passo reso incerto dall'ansia. Si avvicina alla scrivania dell'insegnante, rimanendo lì in piedi. Severus non lo invita a sedersi.
L'insegnante si appoggia contro lo schienale.
Lo osserva, in silenzio per vari lunghissimi secondi.
Draco deglutisce.
Silenzio, nessuna spiegazione e negli occhi neri e profondi dell'uomo una strana luce.
Finalmente si decide a dire: -Intanto, prima cosa- il ragazzo struscia la punta di un piede avanti e indietro, nervoso -la pozione di oggi, Draco, non andava bene, non andava bene affatto.
-Mi scusi, io...- tenta di dire il ragazzo, ma si interrompe quando il professore allunga la mano e la poggia sul suo fianco. Si immobilizza.
-Ho fatto finta di niente, ma non potrò farlo sempre, renditene conto. Quest'anno hai i GUFO e mi aspetto un Eccezionale da te: sei il mio alunno migliore e dovrai rendermi orgoglioso, non puoi permetterti questi errori!
Le dita di Snape gli accarezzano la natica in leggere carezze circolari. E' buffo vedere come il professore ignori completamente la cosa, come se il suo arto fosse dotato di vita propria e invisibile. Draco deglutisce sonoramente. Non sa che fare, deve ignorarlo anche lui? -Sì, signore, lo so. Non succederà più, ma mi sono distratto e...
-Male! Molto male Draco: non ci si distrae durante la preparazione di una pozione complessa come la Bevanda della Pace.
-Mi scusi-. La mano gli da un pizzicotto.
-D'accordo, Draco, non pensiamoci più, ma mi raccomando per la prossima volta: concentrazione!
-Sì, signore.
Silenzio. La mano è scivolata più al centro del gluteo ora ben posizionato sul palmo caldo che sembra premersi e rilasciare la presa a intermittenza, come se ne saggiasse la consistenza. Il silenzio si protrae. Severus Snape ha lo sguardo fisso in avanti, l'aria assorta.
-Ehm... professore, lei... mi sta toccando. Mi sta toccando il sedere.
La mano si allontana bruscamente e lo sguardo di Severus si sposta ad incrociare quello del ragazzo. Un attimo dopo la mano è ritornata dov'era con un sonoro scapaccione. -Non essere insolente!- Lo rimbrotta l'insegnante.
Poi scuote la testa, mentre la mano ha già ripreso a sprimacciargli il deretano. Draco ha incassato la sculacciata con solo un piccolo sobbalzo e poi ha chinato la testa, contrito. "Obbediente" valuta l'uomo "ottimo, sarà divertente". 
<p align="justify">-La seconda cosa che ti devo dire è che, poiché tuo padre è un uomo molto impegnato spetta a me, tuo padrino, nonché CapoCasa, di fornirti un'educazione personale. Dovrai imparare le regole fondamentali di Serpeverde.
-Le regole di...- Draco pare confuso, non ne ha mai sentito parlare.
Severus, magnanimamente, spiega: -Sono delle massime di vita che ti aiutano ad affrontare il mondo, niente di complicato, pochi consigli che tuttavia è necessario che ormai, alla tua età, apprenda, prima di ritrovarti indifeso fuori dall'ambiente scolastico.
-Capisco e...
-E sarò io a insegnartele.
-D'accordo, signore-. Ormai Draco si è rassegnato ad ignorare la mano, che al momento lo sta strizzando con una certa forza. Anche perché altrimenti dovrebbe ammettere che si tratta di un contatto quasi piacevole. Per un momento gli viene in mente che forse Snape si comporta in quel modo inappropriato perché non riesce a controllarsi, e questo gli fa sentire uno strano calore dentro.
Ah, la vanità! Quanto facilmente ci fa finire nei guai...
-La prima regola...- Inizia Severus, e poi si interrompe di nuovo. Teatralmente si alza dalla sedia, con l'immancabile fluttuare di mantello al seguito, e si va a poggiare al piano della scrivania, proprio sul tratto a pochi centimetri da Draco in piedi lì accanto. In compenso nel movimento la mano ha abbandonato il fondoschiena del ragazzo.
Ora Severus fissa Draco dritto negli occhi, neri, così neri, profondi, <em>penetranti</em>. Il ragazzo si sente spogliare da quello sguardo, come se non potesse nascondere nessun segreto. Di certo non il piercing che, all'insaputa della madre, a luglio si è fatto mettere ad un capezzolo. Draco sente la gola annodarsi.
-La prima regola dice: Se qualcuno ha più potere di te, è molto meglio che tu faccia il <em>bravo bambino- </em>La voce di Snape è vellutata, bassa, suadente come un serpente che ti avvolge in strette spire. Ha calcato perversamente le ultime parole facendole sembrare quasi una nuova palpata al sedere, quasi Draco sente la mano che gli stringe una natica, la destra per la precisione, anche se ormai Severus non lo sta più neanche sfiorando. Vicinissimo ma separato da una barriera d'aria che sembra infrangibile. Eppure non lo è, infrangibile: Snape l'ha infranta, insieme a tutti i taboo tra insegnante e allievo, e adesso potrebbe rifarlo in qualunque momento.
E' così assurdo! Davvero, davvero molto. Draco non sa per quale motivo, ma Severus Snape è sicuramente impazzito: è talmente evidente. Altrimenti perché avrebbe fatto quello che ha fatto? Non ha senso. Un professore non va da un suo alunno e gli palpa il sedere, così, tranquillamente. Semplicemente non è così che vanno le cose, perché se un professore fa una cosa del genere viene licenziato, e se l'alunno è minorenne, come in quel caso, probabilmente finisce in galera. Almeno, se qualcuno lo viene a sapere. Ma a quanto pare quel professore non se ne preoccupa affatto.
<p align="justify">"E' molto meglio che tu faccia il <em>bravo bambino".</em> Draco lo sa bene, sa che è meglio starsene buoni e aspettare il momento giusto, piuttosto che fare muro contro muro con un blocco di pietra: è meglio ingraziarsi chi può aiutarci piuttosto che avere un nemico che può schiacciarci. E' una di quelle cose che ti conviene capire subito e farci pace, perché è così che va il mondo. 
Ma la piaggeria era sempre stata qualcosa da fare per ottenere qualcosa d'altro, per approfittarsi anche di chi è più potente, per ottenere il meglio dalle situazioni, non certo qualcosa di bello di per se. Certamente non avrebbe mai pensato di <em>desiderare</em> di assoggettarsi a qualcun altro, prima di sentire Snape sibilare "bravo bambino" con quella voce così, così... 
-Signore, io...- Si decide infine a parlare: -io lo so già questo...
Per tutta risposta Severus gli passa una mano fra i capelli biondissimi: -Non ha importanza, Draco, l'insegnamento che ho intenzione di darti- la mano è scesa al lato del capo e le dita gli stanno accarezzando una guancia. Questo lo fa rabbrividire: per qualche strana ragione sembra un contatto più intimo addirittura di quello sul posteriore. -non è semplicemente dirti le regole, ma fartele provare sulla tua pelle, metterti alla prova su di esse.
Draco ha la bocca secchissima. Ha una chiara sensazione che questo significhi che in qualche momento si troverà piegato in avanti col sedere scoperto, e non sa proprio come impedirlo. Peggio: non sa neanche se <em>voglia</em> impedirlo. Ma sembra qualcosa di così terrificante che gli muore il fiato in gola al pensiero. -Cioè?- Balbetta.
-Be', <em>per esempio</em>... tra me e te, chi pensi che abbia più potere?
La risposta ovvia è "Severus Snape". Però riflettiamo un attimo: sì, lui è un mago adulto, molto dotato sia negli incantesimi di ogni sorta sia nelle pozioni sia nella guarigione, oltretutto è un insegnante e il suo CapoCasa e grazie al suo ruolo sarebbe sicuramente in grado di rendergli la vita impossibile, per non parlare del fatto che è un MangiaMorte, e con questo ha tutta un'altra serie di contatti e armi da poter usare. 
Ma anche Draco un asso nella manica ce l'ha: potrebbe denunciarlo, e con questo lo spoglierebbe di tutte o quasi le sue carte. Si tratta solo di volerlo, di voler andare dal preside, benché l'abbia sempre detestato, e dirgli quello che sta succedendo, e poi affrontare le domande imbarazzanti dei suoi compagni, lo sguardo preoccupato della madre, il disappunto del padre, l'interrogatorio di chi sa quale giudice, i giornalisti in cerca di dettagli morbosi... E soprattutto volere che Severus Snape finisca in galera per aver pensato che lui, Draco Malfoy, sia bello e desiderabile. È ciò che vuole? Questa è la domanda. La vera domanda, cui deve dare una risposta. -Lei.- E' quanto infine dice, all'inizio fiocamente, poi più forte, benché sia completamente rosso in volto: -è lei che ha più potere. Signore.
La mano di Snape è ancora sul suo viso e ora il pollice si allunga a raggiungergli il labbro inferiore, e sembra che la bocca sia stata scorticata tanto è sensibile, il dito lo accarezza e lo spinge di lato, per poi piegarlo stringendolo contro la nocca dell'indice. -E tu farai il bravo bambino?
E' con quelle parole che Draco inizia ad eccitarsi sul serio.
<p align="justify">Severus sa di aver già vinto quella mano. Il viso colorito di Draco e i suoi occhi spalancati sono piuttosto chiari, ma non vuole correre, vuole gustarla bene questa vittoria: sono anni che non si diverte in questo modo. Il senso di esaltazione nella conquista gli è davvero mancato, sente l'elettricità scorrere in tutto il corpo e quasi trema per l'emozione. Forse anche troppo: lo mette sull'avviso la coscenza: deve istruire il ragazzo e anche se approfittare un po' del suo ruolo è parte del gioco, non deve dimenticare l'obiettivo.
Ma dopotutto è quello che deve insegnare: gestire il potere, dando l'esempio, mettendo alla prova... Se si diverte poi nel farlo, be', è umano. Forse è stato il ritorno alle vecchie compagnie a risvegliare in lui quegli istinti: certo, è passato dalla parte dell'Ordine della Fenice, si è pentito di tutto il male che ha fatto, è ancora profondamente rammaricato per aver provocato la morte della meravigliosa Lily, ma questo non vuol dire che adesso sia una specie di mago bianco. E' pur sempre un serpeverde.
E il ragazzo è lì, rosso e tremante e bello, in piedi davanti a lui, le braccia dritte lungo i fianchi, il volto rivolto verso la sua mano che ancora lo stringe. Proprio un bel topolino che farebbe gola a qualunque serpente -Allora? Rispondimi Draco!- Insiste. -Voglio sentirtelo dire.
-Io...- Che deve fare? Cosa può comportare la sua scelta? Non può accettare veramente quello che il fare del professore sembra suggerire, il solo pensiero lo fa sentire così... spaventato e insicuro. Ma l'alternativa? No! No... Non può scegliere. E poi perché? Perché? -Ma cosa vuole da me?!- Grida e si allontana di scatto, inaspettatamente.
Con uno slancio mirabile in una persona dieci anni più giovane Severus Snape si spinge in avanti mentre Draco comincia a correre oltre la scrivania, verso la porta. Lo afferra per un braccio e con forza lo spinge contro la parete. Gli si preme contro e Draco si divincola, senza riuscire a liberarsi, il mago più grande lo cinge sotto le spalle, imprigionandogli le braccia lungo il busto. -Mi lasci stare, basta! Non ha alcun diritto...
-Diritto? Non mi serve il diritto, io ho il <em>potere</em> di farlo...- E continua a premerlo, e il giovane serpeverde sa di essere eccitato e sa che l'altro può sentirlo, ma paradossalmente è proprio questo a volerlo far scappare. Se fosse solo un calcolo, se fosse solo convenienza, forse... Forse potrebbe perfino dire di sì. Ma quelle sensazioni che sta provando, no, no, non vanno bene, non può lasciarsi andare, deve...
-Prova ad impedirmelo!-
-Io non...- Schiacciato nella morsa delle braccia di Snape -Non è giusto! No!
-Ah Draco...- Severus lo osserva, calmo, mentre una delle due braccia lascia la presa e la mano sale a carezzargli di nuovo il viso, sconvolto, madido di sudore. -Sai una cosa? Il potere è veramente tale solo se ne puoi abusare.
Draco ha alzato la mano libera e sta spingendo contro il corpo di Snape, dandogli delle botte sul petto, ma è ancora fra le sue braccia.
-Guardami negli occhi, ragazzo!
Il giovane Malfoy ubbidisce. I suoi occhi grigi sono carichi di paura e rabbia: -Come può fare questo? Mi ha visto nascere, è un amico di mio padre, mi ha aiutato tutti questi anni... Perché mi fa del male?
-Non ti voglio fare del male, Draco, sto solo cercando di insegnarti qualcosa!
-E mi vuole stuprare?- Sputa le parole in tono di sfida, l'ironia pungente, il cipiglio fiero nonostante l'aspetto stravolto.
Un attimo dopo crolla, quando Snape abbassa la mano dal suo viso al cavallo dei pantaloni, mettendola a coppa sul suo pacco gonfio: -Certo che no! Non è stupro se ti piace. 
Draco ora singhiozza. -Non so neanche cosa vuole! Che mi vuole fare? Che vuole da me?
-Non ti preoccupare...- Le mani di Severus si muovono, circondando il ragazzo in un abbraccio meno spigoloso, più morbido, una mano preme sul suo sedere, avvicinandolo con il bacino, l'altra sale all'attaccatura del collo, poco più in alto e potrebbe strozzarlo. -Se farai il bravo sarò gentile... Ma tu devi essere bravo... E lo sarai, non è vero?
Draco ha il fiatone per la lotta, è lì ora fermo nel suo abbraccio e lo guarda ancora in cagnesco. -Draco, Draco, mi piace vederti bello agguerrito, ma adesso basta...- Dice con la sua voce sempre pacata e suadente, poi si china sul suo collo e gli lascia un bacio sul lato, un po' sopra la spalla. -Ecco, così... buono.
-Sì...- Sospira Malfoy, a bassa voce.
Severus si solleva dalla sua gola e lo fissa. Sta sorridendo. Un sorriso spaventoso, concupente, trionfante, ha puntato, ha rischiato, la posta era alta, e ha vinto. Non è un serpente ora, è un drago: -Sì cosa?
E gli occhi di Draco potrebbero sputare fuoco, tanto che sembra strano che il professore non sia incenerito all'istante dall'odio. Poi china il capo. -Farò il bravo bambino, signore.
<p align="justify">Le braccia lungo i fianchi, le gote rosse, il respiro affannato, lo sguardo basso. E quelle parole, quella promessa, quell'atto di resa... 
Severus è pervaso dall'eccitazione da quando il ragazzo è entrato nella stanza, ma solo in questo momento diviene completamente, mortalmente duro. Per un attimo il fiato gli si blocca in gola e tutto quello che è capace di fare è serrare le mani sul corpo di Draco e stringerlo a se. E' come se lo sentisse tangibile, il potere che Draco gli ha ceduto, investirlo e fluirgli nel corpo, annebbiargli la mente. "Sei mio adesso", pensa: si era quasi scordato come ci si sente, ad avere fra le mani qualcuno in quel modo. E vorrebbe fargli cose. Oh tante di quelle cose che la sua mente è tutta un turbine di desideri. Desideri che può, può realizzare, ed è così inebriante che si sente ubriaco.
Deve insegnare a Draco, come prima cosa, a sottostare al suo volere, ma deve mantenersi lucido, più lucido che mai adesso, perché anche se può fare quel che vuole di lui, dal molestarlo in classe al prendersi molte altre più estreme soddisfazioni, non può certo fare tutto insieme: ha bisogno di una strategia. Tre lenti, profondi respiri lo aiutano a riprendere il controllo.
Le sue lunghe, forti dita prendono il mento di Draco e gli fanno sollevare il viso. I loro sguardi si incontrano e in quello di Draco ora non c'è alcuna traccia di risentimento; timore, sì, e ansia e attesa e forse anche ammirazione, ma l'ira infuocata di prima è sparita, insieme ad ogni traccia di sfida. Gli occhi di chi ha deposto le armi e ora aspetta di sapere che ne sarà di lui. Ma Severus sa che non sarà così per sempre: tra un po', e forse molto presto, Draco cercherà di riprendere qualcuna delle armi deposte, di ritrattare la sua resa su questo o quel punto. Per il momento però ancora non ne ha avuto il tempo, la sua mente è spoglia di ogni protezione e lui è completamente in sua balia.
E qui viene la necessità di scegliere: approfittare del momento e prendersi subito tutto quello che può con quel generico consenso o fare le cose con calma così che Draco abbia il tempo di abituarsi e apprezzare totalmente e accettare fino a non desiderare più sottrarsi al suo potere? Almeno per le successive fasi del percorso...
<p align="justify">-Togliti la tunica- ordina l'insegnante.
Draco esegue: slaccia i tre alamari d'argento sul petto e la lascia cadere dalle spalle.
-Raccoglila e poggiala sull'appendiabiti- la voce di Severus è intrisa di malizia, perché per farlo Draco dovrà inginocchiarsi e con lui così vicino, quasi a schiacciarlo contro il muro, muoversi non è semplice, e lui non ha alcuna intenzione di lasciargli più spazio, il ragazzo se ne rende conto perfettamente. 
Il silenzio pervade la stanza.
Draco si piega sulle ginocchia, facendo attenzione a come si muove, ma non è facile in quel poco spazio. Ed ecco: perde l'equilibrio e sbilanciandosi in avanti finisce con il viso sull'inguine di Snape, tre centimetri più in là. Quando risolleva il viso e guarda verso l'alto si sente morire di vergogna, anche se infondo non è così grave. Sarebbe una cosa che potrebbe sopportare se lui gli chiedesse di occuparsi della sua eccitazione in quel modo: non è di <em>quello</em> che ha paura. 
Ma comunque è scocciante perché sa bene che il suo sbilanciarsi è proprio ciò che il professore voleva e invece lui aveva cercato di evitare, inutilmente.
Snape ricambia con la sua solita espressione neutra, immobile, che lo fa sentire ancora di più stupido perché sembra negare la stranezza di tutta quella situazione così assurda. 
Draco cerca di riprendere l'equilibrio, ma non è facile senza un minimo di spazio per bilanciarsi, per tenere le gambe. E rialzarsi ora sembra impossibile. Cerca di spostarsi di lato ma un ginocchio del professore si spinge in avanti per bloccargli il passaggio. Draco lo guarda di nuovo dal basso e lui ha ancora lo stesso volto indifferente, come se non stesse affatto cercando di rendergli la vita impossibile. Esattamente quella che aveva prima, quando fingeva che non ci fosse niente di strano nell'avere la mano sul suo sedere.
-Non riesco ad alzarmi, professore-. Dice, il tono che cede il passo all'irritazione per quel giochetto idiota.
-Ma certo che ci riesci-. E' la pacata risposta di Severus, e certamente, anche se non si vede, dentro di se si sta divertendo molto. E continua a guardarlo fermo, immobile. 
Una pietra, ed è inutile fare muro contro muro con una pietra, lo dicevamo anche prima. Però Draco vorrebbe per lo meno strusciarsi su quella pietra, perché davvero non ha mai avuto un'erezione più granitica (sempre per restare in tema di minerali). E quegli occhi duri sembrano acuirla sempre più. E continuano a fissarlo con sfida tanto che sembrano parlare: "perdi pure tempo, comunque farai le cose come voglio io, alla fine".
E Draco lo fa: si aggrappa con le mani al corpo in piedi davanti a lui e si solleva, il mantello in una mano.
-Hai visto che ce la facevi?
E il ragazzo davvero non vorrebbe ribattere a quella provocazione, ma ecco che due braccia si piantano ai suoi due lati impedendogli di allontanarsi finché non risponde . -Sì signore. Aveva ragione lei-. Possibile che ogni più piccolo movimento debba contenere una sfida?
<p align="justify">"Contento adesso?" Sembrano dire le sue braccia aperte in un gesto teatrale mentre Draco si volta dopo aver appeso la veste dove indicato.
-Libera la mia scrivania.
-Prego?
-Quelle cose sulla mia scrivania, Draco, mettile via: i compiti nella mia borsa, i libri sulla libreria, il Profeta lì nell'angolo e l'ampolla della tua pozione possiamo anche farla evanescere, tanto è sbagliata.
Draco sembra stupito di quell'ordine, nondimeno annuisce: -Si, signore.
Comincia a fare quello che gli è stato detto, sentendosi un po' strano. E' fermamente consapevole che Severus lo sta osservando attentamente e cerca in tutti i modi di non guardarlo e non piegare il busto per non mettere in mostra il sedere fasciato dai pantaloni. 
Infine è rimasta solo l'ampolla con la propria pozione, di fronte alla sedia del professore. Draco sta per fare il giro per raggiungerla quando viene fermato: -No! Draco... Non puoi andare dietro la mia scrivania... quello è <em>il mio</em> posto.
Il fatto è che ora il ragazzo si trova sul lato del piano più lontano dall'ampolla, e prima che possa spostarsi ecco che Severus gli è dietro e si appoggia al piano incastrandolo fra le sue braccia, un'altra volta.
Allora Malfoy tira fuori la bacchetta per appellarla, ma appena l'afferra Severus allunga la mano e gliela sfila dalle dita.
-Ma signore...- Draco è senza parole -la mia bacchetta!
-Al momento non ti serve.
-Io...- togliere ad un mago la propria bacchetta, cosa può esserci di peggiore? Improvvisamente gli occhi del ragazzo si riempiono di lacrime.
-Su, su- il tono del professore è inaspettatamente consolatorio. -Dopo ti verrà restituita, e adesso che ci dovresti fare? Non volevi mica usarla contro di me, tanto, giusto?
Il ragazzo scuote la testa. -Certo che no, signore!
-Ecco, appunto.
-Ma è la mia bacchetta!- 
Severus gli accarezza una guancia -Avanti, Draco, i bravi bambini non fanno i capricci, fanno quello che gli viene detto-. Un attimo dopo lo sta baciando.
Il bacio è dolce, una carezza delle labbra, decisamente diverso da quello che ci si sarebbe potuti aspettare. Draco lo sa che probabilmente è solo un modo per cercare di rassicurarlo della perdita della bacchetta, ma non può fare a meno di sciogliersi al calore e al pizzicore che sente sulla bocca a quel breve contatto.
-Questa la mettiamo qui- Snape si è staccato e posa la bacchetta su un ripiano della vicina libreria. -E prima di andartene la riprendi, d'accordo?
Draco vorrebbe ancora protestare, ma sa che è inutile, e poi sente ancora il cuore battere forte per il bacio appena ricevuto e non si sente proprio di discutere. -D'accordo signore.
-Su, ora passami quell'ampolla.
E Draco si gira e si china, allungandosi sul piano della scrivania. E lo sa che Severus è subito dietro di lui e che, tutto soddisfatto, gli osserva il sedere. Vorrebbe fare in fretta, ma proprio quando si sta per rialzare una mano gli preme sulla schiena, tenendolo giù. 
<p align="justify">E Severus è sopra di lui, poggiato a lui, e sì, anche <em>lì, </em>lo sente duro fra le natiche, e sente il suo petto poggiato alla schiena, il suo peso, e un attimo dopo vede con la coda dell'occhio la bacchetta dell'uomo avvicinarsi alla bottiglietta che il ragazzo stringe fra le dita, ed ecco che quella è sparita.
Ma ora Draco sta tremando. Quella sensazione. Quella <em>cosa</em> che sente dietro, quell'idea, che è rimasta latente timore negli ultimi minuti ora è lì, tangibile, separata solo da qualche sottile strato di stoffa, proprio lì, lì dove fa più paura. Una paura cieca, e accecante, mortale. -Signore...- la voce quasi un pigolio. -Signore la prego, non...- è completamente annientato dall'angoscia.
Ha così tanta paura che lui possa prenderlo in quel modo da non riuscire quasi più a ragionare. Severus immagina perché: nella consapevolezza comune "inculare" ha un'accezione molto negativa. Si incula qualcuno quando lo si vuole imbrogliare o punire "mi hanno inculato il portamonete", "se me lo rompi ti inculo"... per non parlare di tutte le storie che sicuramente Lucius gli aveva raccontato su maghi e streghe del medioevo morti impalati... e nei dormitori gli avranno sempre detto che il sesso anale è molto doloroso oltre che degradante al limite dell'infamia. Qualcosa che nessun uomo potrebbe mai apprezzare di subire, se non per qualche strana perversione. Naturale ne abbia un'idea tanto terrorizzante, purtroppo.
-Draco... non sto facendo niente-. Cerca di farlo ragionare.
-Sì... La prego non... posso fare qualcos'altro...-
Per un attimo il professore riflette se sia il caso di legare il ragazzo: bloccarlo lo aiuterebbe a non cedere all'impulso di muoversi e andarsene, risparmiando ad entrambi una lotta inutile, e forse sentirsi impossibilitato a muoversi lo farebbe rassegnare e rilassare. D'altra parte potrebbe anche causargli un attacco di panico. 
-Per favore...
Severus non si sposta, continuando a premerlo sulla scrivania, anzi, gli pone una mano sul capo, un po' tenendogli ferma la testa, girata di lato, un po' carezzandogli i capelli. -Ti ho detto che non ti devi preoccupare, Draco... se resti fermo, così... non ti muovi vero?
La voce un po' strozzata: -No.
E Severus si solleva. Indietreggia di tre passi e lo osserva. Sta tremando, ma non ha fatto cenno di alzarsi.
-Bravo.
-La prego...
E Severus si è già riavvicinato e la mano sfiora una natica di Draco in una carezza. Un attimo dopo con un fluido movimento del polso fa apparire una lunga corda che si serra intorno ai polsi del ragazzo e li immobilizza andandosi ad ancorare con l'altro capo alla zampa della poltrona lì davanti.
-Ah!- Draco grida e un attimo dopo è scoppiato a piangere. Snape gli ha strappate una dopo l'altra la sottomissione, la magia e adesso anche la possibilità di muoversi, e così...
Ma non è una reazione eccessiva, che pianga, scioglierà un po' la tensione, soppesa Severus mentre si sposta da dietro il ragazzo e si siede sulla poltrona alla scrivania. Malfoy lo osserva con un occhio solo, quello scoperto dal braccio tirato di fianco alla testa, un po' sorpreso forse dal fatto che sia lì, ma non del tutto rassicurato.
Severus lo accarezza su una guancia: -Draco... non ti voglio fare del male. Non ho affatto voglia di farti del male, ma tu mi devi aiutare comportandoti bene...
-Sì... Sì signore- singhiozza il ragazzo.
-Parliamo un po' ti va?
Draco tira su col naso, cercando di trattenere le lacrime.
<p align="justify">-Cosa pensi?
-Io... che... non posso fare niente... 
-E hai paura?
Silenzio.
-Draco?
-Lei... può tutto... adesso...
-Esatto. Io ho il potere e potrei farti qualunque cosa. Perché?
-Lei mi ha tolto la bacchetta e mi ha legato.
-Perché?- Chide di nuovo l'uomo.
-Perché devo fare il bravo bambino?
-Perché?- 
Sta diventando estenuante adesso! -Perché... Lei...- Non sa cosa dire, sa solo che Snape ha potuto farlo ed è così... affascinante... mentre lo fa, ma anche assolutamente terrorizzante.
-Devi conoscere il potere in tutte le sue sfaccettature; devi saperti assoggettare se vuoi imparare a comandare un giorno.
Draco spalanca gli occhi. Ha senso ma quel tarlo non lo abbandona: -Assoggettare a cosa?
Snape solleva un sopracciglio: -Mi conosci da quando sei bambino, ho mai fatto del male a te?
-Be', no signore...
-Di cosa hai paura?
-...<em>Quello</em>...
-Quello cosa?
-Che voglia... il... che lei mi... be' ecco, che lei infili il suo... dentro... di me, dietro e...- un nuovo singhiozzo interrompe la frase già sconnessa.
Severus non se ne cura e duro continua a fare domande: -Sei eccitato?
Silenzio.
-Draco, non mi costerebbe niente scoprirlo da solo. Dimmelo.
-Io... sì.
-Perché?
Silenzio.
Silenzio.
-Perché...- si decide infine a rispondere il ragazzo, -lei mi piace. E sono contento di piacerle. Però... la prego quello... no.
-Ti ha mai preso nessuno?
-...preso?
-Inculato, scopato, fottuto...
-Certo che no!- Il tono quasi offeso come se Severus lo avesse appena insultato.
-Ci hai mai pensato?
Ora Draco è molto offeso: -Non sono un invertito!
Severus si lascia scappare un piccolo sorriso sornione. -Hai mai fatto qualcosa con altri maschi?
-Be'... qualche volta l'anno scorso Blaise mi ha fatto un pompino... e io a lui.
-Glielo hai preso in bocca? L'hai fatto venire fra le tue labbra?- Domande più retoriche che altro, mentre si immagina la scena.
-E lui a me!- Puntualizza subito Draco
-Allora, Draco... chiariamoci: tu mi piaci. Soprattutto il tuo sedere è davvero molto, molto bello. Non preoccuparti, non ho intenzione di scoparti, non adesso.
-Non adesso?!
-Sh... voglio toccarlo, baciarlo... Ti crea problemi?
Draco tenta di tenere la voce in un tono ironico, anche se è ancora roca per il pianto di poc'anzi, -Non ha bisogno di chiedermi il permesso, professore, a quanto pare.
Severus gli sorride: -Non lo sto facendo. Volevo solo che tu sapessi quali sono le mie intenzioni, così ora che ti tolgo i pantaloni non ti spaventi e puoi goderti le sensazioni del mio tocco.
-D'accordo.
<p align="justify">Pochi momenti dopo i pantaloni di Draco sono raccolti intorno alle sue caviglie insieme alle mutande e Severus è inginocchiato dietro di lui. Lo guarda. E' così bello! Due mezze sfere perfette. La luce entra dalla finestra e lo illumina da destra creando una leggera ombreggiatura che ne evidenzia la forma... così bello...
Allunga un braccio e con due dita carezza la natica sinistra, lì lungo la linea d'ombra. Poi un'altra volta lungo il solco fra le natiche. Con entrambe le mani afferra i glutei con fermezza, dilatandoli. Draco trema. Un attimo dopo ci si è tuffato con il viso e strofina il naso, lecca, bacia, succhia.
Vorrebbe annegare lì dentro.
Draco si lascia sfuggire un breve ansimo. Poi un sospiro. Infine comincia a gemere. Non aveva mai pensato che quella parte del suo corpo potesse essere tanto sensibile, è... incredibile. Severus continua a leccarlo proprio lì ed è così piacevole... E poi, certo, è un po' fiero che piaccia così tanto a Severus da baciarlo in quel modo. E in sottofondo c'è la paura che in qualunque momento il professore potrebbe decidere che il tempo del "non adesso" è finito e alzarsi e... ma perfino quel pensiero non è più tanto spaventoso mentre brividi di piacere gli attraversano la schiena grazie a quella lingua nel suo culo.
E continua e continua, e non è davvero abbastanza ormai, quel piacere che lusinga ma non soddisfa. Draco non sa davvero se desiderare che la ligua diventi più grande e spinga di più o semplicemente che si sposti un po' più in là.
E poi Severus l'ha afferrato per i fianchi di peso e lo ha girato sul tavolo. Gli ha preso in bocca il suo uccello durissimo, quasi non riesce a crederci, lo sta succhiando con meravigliosa abilità. Mentre le mani hanno preso il posto delle labbra sulla sua apertura. Carezzano, lusingano, e un attimo dopo un dito si infila dentro di lui. Draco non fa in tempo a serrararsi, a stupirsi, che una nuova scossa di piacere l'ha investito ed è avvolto dal languore ed ecco si sta riversando fra le labbra di Snape.
Trema. Il professore si alza. Le corde spariscono e lui rimane lì, sulla scrivania, a tremare.
-Draco... il coprifuoco sta per iniziare, devi tornare nel tuo dormitorio.
Il ragazzo gira la testa stupito: -ma signore, lei? Non ha bisogno di...- e indica l'inguine del professore, che sotto la lunga veste nera nasconde un'erezione ancora insoddisfatta.
-So da me quello di cui ho bisogno Draco: non me lo devi dire tu. Vai a riposarti.
Draco si alza in piedi, le gambe sembrano quasi non reggerlo. Si tira su i pantaloni. Severus lo sta ancora guardando e prima che il ragazzo possa dire altro gli fa un cenno col capo verso la porta. -Buona notte allora, signore.
-Buona notte.
Con questo Draco è uscito.
Tornato al dormitorio quasi come un automa, senza riuscire a ragionare lucidamente, saluta velocemente i suoi compagni e si lascia cadere sul letto. Sono appena le nove ma si sente stanchissimo, spossato come se avesse portato a spalla sacchi di pietre tutto il giorno. Un minuto dopo sta sprofondando nel sonno, l'ultimo pensiero lucido è che non ha mai avuto un orgasmo più intenso.

 

 
  </div>
  