
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
帕西瓦尔推开白狮酒吧的门时已经下午了，他研究了一会墙上挂的菜单，又研究了一下自己的钱包，实在弄不清换的麻瓜货币到底够不够一顿饭的花销。于是他掂出一张10英镑的纸币，尽量充满自信的放在桌上。

“请给我来一份……今日特价吧，谢谢。”

酒保在被磨得光滑发亮的石砌吧台后面怀疑的盯着他看，两个穿着背带裤的农民在啤酒杯边抬起头来，也看了看他，窃窃私语起来。

他已经过了会被别人在意衣着和口音的年纪了，安之若素的研究着酒单：“还要一杯多塞特精酿。”

结果今日特价是一块切得很粗糙的冷派，派皮很是坚硬，馅吃起来有股奇怪的味道，他很确定在里面咬到了某种动物的内脏。啤酒倒是冰得正好，他喝了一大口，把干涩的派从喉咙口冲下去。纽特每天都要忍受这么恶劣的食物吗？难怪他总是在四处旅行。

一想到纽特·斯卡曼德，他的思维就开始发散了。想到他灵活坚定的手指，脖颈扬起时的线条，高潮时湿漉漉的眼睛，他们在他的公寓里干过的那些荒唐事真是无法尽数……

他把一个微笑咬在嘴里，比起咀嚼回忆，他在多塞特可以干更多更好的事情。

他艰难的结束对那块派的战役时发现须发皆白的老酒保在看他，和他对上眼神就防备的微笑了一下。

“很美味。”帕西瓦尔违心违胃的夸奖道，可能这就是英国厨子活到现在的原因：大家都太礼貌了没法说真话。

酒保对他点点头，好像经常接到对自己厨艺的夸奖似的。

“不常来哈？”

“我不是本地的。”

“这我看出来了。”酒保说，“你是澳大利亚人吗？”

“澳大利亚？”这勉强解释了他们防备的原因，“不，我是美国人。”

“也挺远的。”酒保嘟哝着说，“我从来没搞清楚你们这些殖民地来的……”

跟他解释政治只会白费口舌。帕西瓦尔决定直奔主题：“听着，我来这找斯卡曼德先生，你知道他住哪儿吗？”

“斯卡曼德？斯卡曼德？”老酒保眼睛上翻，费劲的回忆着，“他可好久没来啦……总带块怀表的那个？个儿挺高？”

他愣在原地，像被击中了一样。一个幽魂的形象在多塞特郡的一座乡间小酒馆被提起了，在世界滚滚前行，人们的眼睛和心灵不断被新的名字充斥、覆盖的时候，有一个麻瓜酒保提起了已经死去五年的忒修斯。

“斯卡曼德先生不是在伦敦工作吗？”那个喝酒的农民说，“他都好些年没回来了，现在那房子给别人住啦。”

“长得跟他挺像的，大概是他弟弟。”另一个农民赞同道，“可是个怪人，不太爱说话，对不对？这就和他不大像啦。”

这些麻瓜显然认识忒修斯，他们谈起他的语气就像谈起一个在大城市工作的老熟人。他们中的大多数人也许一生都不会踏上国王十字火车站，伦敦对他们不过是一个遥远的概念，只知道他们有个熟人在那儿工作，也许某一天就会回来。

在这座小酒馆里听他们说话，就像忒修斯还活着。

 

“我就是找小斯卡曼德先生。”他最终说。

 

忒修斯一直都是个挺亲人的家伙，买的房子混在麻瓜区里，是一栋可爱的乡间别墅。前院围着修得整整齐齐的树篱，草坪中间长着一棵巨大的接骨木树，盛开的铁线莲缠绕着白色的门廊。从外面看上去，这是房子的唯一不麻瓜的地方了，人行道边还积着厚雪，院子里却已经有了鲜花。

“别摸那花。”有人在他身后说，“隔壁太太总是来问我做了什么才能让它一直开着，我不得不对这可怜的植物施了麻瓜驱逐咒。所以它有点脆弱，摸的话花朵会掉下来的。”

帕西瓦尔回过头，纽特·斯卡曼德倚在门边，正像他总梦到的那样：袖子挽到手肘，额发凌乱，带着一点疲倦又警觉的表情。

看清他是谁后那双绿眼睛惊讶的睁大了，“你怎么会来这？”

“有人走私了整整一集装箱的爱尔兰凤凰到美国，我负责送它们回英国。”

那一箱叫声凄凉的无害大鸟根本不归他管，他花了大功夫说服部长它们需要护送，并且自己特别需要一个去英国的假期来放松精神，享受美食。

纽特果然信了，“它们怎么样？有没有受惊？卜鸟是很脆弱的生物，很容易产生应激反应。旅程还顺利吗？”

一路上可怕极了，实践证明这种会预报雨天的大鸟根本不能集中饲养，一旦一只叫起来，其他的也会迅速跟上，形成一场极其悲惨的大合唱。他整场旅途都在忙着给它们挨个施无声咒，清扫鸟粪，对照着纽特写的饲养手册给它们喂食，早上一次，晚上一次，然后又到了补无声咒和清扫鸟粪的时候……

“顺利极了。”帕西瓦尔回答道，对动物学家微笑，至少他还问起了他的旅途是否顺利。“神奇动物司接管了它们，我就想着来看看你。”

整个魔法部都没人知道纽特·斯卡曼德到底住在哪儿，好像只要他们能在需要咨询的时候猫头鹰到他，那一切就没问题。他连禁止滥用麻瓜物品司的人都问过了，最后还是一个擦玻璃的家养小精灵悄悄告诉了他。纽特从前在魔法部工作的时候为它安排了这份工作，在上一次离开的时候和它提起了自己要回多塞特郡的碧绿港。

纽特竟然露出了困惑的表情，就像帕西瓦尔是一个过分自来熟的生人，“你真的不必来的。”

MACUSA在关于神奇动物的立法问题上最终能下定决心，有很大一部分功劳都要归给纽特·斯卡曼德作为特邀顾问在纽约呆的那六个月。和忒修斯以前提过的不一样，他在谈判桌上毫不怯场，对于自己认为有必要的事情据理力争，寸步不让。他拒绝把类人生物和神奇动物混为一谈，花了几个星期去说服安全部长火龙在自然环境中存在的必要性。帕西瓦尔一开始给他投赞同票是因为他是自己老战友的弟弟，而且还曾经把他从格林德沃的地窖里掏出来，后来的赞同票就只是因为……他是他。

法条签署那天的晚宴上，动物学家难得的喝了点酒，他微醺的时候像个孩子，疲惫警觉的表情溶解了，绿眼睛里水光流动，帕西瓦尔和他碰杯的时候盯着他湿润的嘴唇移不开视线。他不是二十几岁的年轻人了，知道自己感觉到的是什么。

纽特回应他的吻的时候并没有预想中的尴尬。他的嘴唇含着酒气，牙齿轻轻咬过他的耳朵时帕西瓦尔颤抖了，他抓住动物学家，急切地向他讨一个许可。

纽特点头的时候他觉得自己不能更快乐了。他带他幻影移形回自己公寓的那一刻纽特就开始扯他的领带，接下来发生的事情乏善可陈。

后面的几天他没有消掉背上的抓痕，像只公孔雀似的裸着在屋子里晃悠来晃悠去，炫耀自己的资本，等着动物学家看不下去，大发慈悲的召唤他回床上去。

他从来没有那么喜欢自己的床，直到发现另外一半空了的那个早上。

“你留了张纸条就走了。”他试着让自己的声音听起来不那么像控诉，“猫头鹰你也没有回。”

“我没收到。”动物学家立刻说，速度快得像是早就想好了对答，“我去苏里南了，那儿附近几百里内都没有猫头鹰驿站。”

“没关系。”帕西瓦尔说，他有种泄气的感觉，但站在忒修斯的房子前这件事给了他一点信心，他的老战友会支持他的。

“我只是……不想让发生在纽约的事情只留在纽约。”他深深的看进纽特的眼睛里去，希望他能明白自己所求，所欲，所希望的。有很多人说过看着他的眼睛很难拒绝任何事，他就指望这个了，“我知道说这种话该带一束玫瑰什么的，但你说过，对切下植物的生殖器官让它们无法完成功能这件事不感兴趣。所以我带了一箱子爱尔兰凤凰来给你，它们都很健康，拉得也很多……”

老天，他到底在说什么。

“如果排便过于频繁，可能是你喂食过量了，这会损伤它们的肠胃，造成腹泻。”纽特平静的说，但他的手在廊柱上抓紧了，骨节发白。铁线莲颤抖了一下，掉了一朵紫色的花在他脚边。

“我下次会注意的。”帕西瓦尔回答，“只要……给我一个机会。这就是我全部要求的，给我一个机会。”

纽特没说话，但也没避开他的视线。他像一个在审讯室里咬紧牙关的犯人，既不想开口交代，也没法令人信服的装出一无所知。

“我不知道该往哪儿幻影移形，在雪里走了好久。而且这儿真的很冷。”帕西瓦尔换了个策略，很可怜的说，眉毛愁苦地耷拉着，“我能进去吗？”

纽特一向对落难动物满怀爱心，帕西瓦尔见过他在纽约街头喂一条饥饿的狗，那狗对他哀告地呜呜叫两声，他就能把一半午餐喂给它。

“可能要下雪了。”经过了长久的沉默，纽特看了看天色，慢慢的说，好像花了很大的力气才思考出这个结论。

“进来吧。”
  </div>
  