
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El periódico estaba abierto por la mitad, en una página cubierta de anuncios ofreciendo trabajo. Algunos de ellos estaban tachados con una gran equis roja; otros con un signo de interrogación al lado y un par más, rodeados por un círculo.

Harry Potter, alias El-Niño-Que-Vivió, soltó un resignado suspiro al observar la página. Con un marcador rojo, tachó uno de los anuncios, y observó el panorama ante él. De todos ellos, solo había un trabajo en el que realmente tenía interés, pero no estaba seguro de si lo contratarían.

Ocho años habían pasado desde aquel trágico mayo en que la guerra terminó. El bando “de la Luz” consiguió la victoria, pero a un costo demasiado alto. Tantas vidas perdidas, tantas heridas que jamás se sanarían. Y él se culpaba por todas ellas. 

Hacía siete años ya que había abandonado el Mundo Mágico, tratando de escapar de los remordimientos, la fama que no creía merecer y todas las expectativas que pesaban sobre sí.

Para ello, realizó todos los trámites que fueran necesarios: poner las escrituras de Grimmauld Place a nombre de un abatido Remus Lupin (junto con una asignación mensual para Teddy), transferir el dinero de su cuenta en Gringotts a un banco muggle, despedirse de sus seres queridos de forma paulatina y tratar de eliminar cualquier pista sobre su futuro paradero, lo que incluía guardar su varita a buen recaudo.

Y todas sus acciones lo conducían hasta el presente: buscando un trabajo que tuviera el equilibrio perfecto entre exigencia, paga y aquella vocación que poco a poco había desarrollado.
  </div>
  