
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Estaba rodeado por el fuego y por las que había nombrado "sus amigas". No tenía escapatoria, ellas habían escuchado lo que había dicho, cuando las había culpado por planificar todo sobre la muerte de Mufasa… ¿Qué había logrado con la muerte de su hermano?... nada, eso simplemente, nada. Únicamente había ido perdiendo poco a poco su cordura y había destrozado el reino.

Él nunca quiso eso, pero sus garras estaban manchadas por sangre. Ya no había nada que hacer, sólo esperar que sus "amigas" se lo comieran vivo. Cerró los ojos esperando el momento.

-¡Bombarda!.-Esas palabras lo sorprendieron. Abrió sus ojos y vio… un humano frente a él. Vio como ocurría una explosión frente a la hienas ella salían corriendo. Sorprendido miró al humano que se puso frente a él, claro que sabía como lucía un humano, en muchos de sus recorridos fuera de las tierras del reino había visto uno que otro, pero nunca como el que ahora le… ¿sonreía?... Vio como ese hombre con largo pelo en lo que parecía ser su hocico le apuntaba con una rama.-Animago Revelum.

Sintió un cosquillo en todo su cuerpo… y luego miró sorprendido sus patas… ¡¿Qué eran esas cosas que tenía en vez que sus patas?... Sintió como aquél humano se iba a acercar a él. Se puso en posición de ataque, mostrando sus dientes…

-Tranquilo, muchacho… ¿puedes entenderme?.-Simplemente asintió con la cabeza. ¿Qué se creía ese humano?, él podía entenderle a unas estúpidas hienas, un humano no era nada.-Bien… ven conmigo, no te dañare…-¿Qué hacía?, si volvía a la roca Simba lo mataría… además si se iba al cementerio de elefantes correría la misma suerte con las hienas, ¿qué opción tenía?.

Se acercó gateando al humano, el cual apoyó una mano en su hombro, se sentía fría… ¿qué había pasado con su pelaje?... Antes de poder pensar nada más sintió un fuerte tirón en su estómago… cerró sus ojos… y para cuando los abrió vio que estaba en un extraño lugar… ¿qué era todo eso?.

~ o ~

Estaba esperando en el despacho del director. Albus se había marchado, dejándolo ahí diciéndole que debía ir a buscar a un estudiante. ¿Por qué ir a buscar a un estudiante cuando aún eran vacaciones y esos alumnos idiotas estaban lejos de su adorado salón de clases? Esperaba que no fuera Potter, ya tenía suficiente con el hombre lobo de Lupin, que ese año enseñaría Defensa.

Sintió el ruido de una aparición y volteó para ver a Albus… que sostenía el hombro de un confundido muchacho, que estaba desnudo… ¡Desnudo, por Merlín!. Con un movimiento de su varita apareció una manta. Rápidamente fue hacía donde el muchacho y la colocó sobre él.

-¡Albus!.-Bramó.-¿Qué haces con este niño aquí?.-El niño lo miró confundido. Severus pudo apreciar como el muchacho tenía una cicatriz que atravesaba su ojo izquierdo. Su cabello negro era largo y alborotado. Su piel era morena… y sus ojos eran de un color… ¡Maldición!, eran de un color verde esmeralda…

Por su parte Scar miraba confundido a ese humano de cabello largo, y que olía a muchas especies distintas. ¿Cómo qué niño?, ¡Él ya era un león adulto!.

-Severus… ¿recuerdas ese matrimonio con el que perdimos contacto en África?.-Severus únicamente asintió a las palabras de Albus, seguía mirando al chiquillo, que no había usado la manta para nada, únicamente la tenía sobre él.-Ellos tenían un hijo…

-Scar…-Los dos hombres miraron sorprendidos al chiquillo que aún seguía en el suelo arrodillado.-Mi nombre… Scar…-Albus se arrodillo al lado del niño.

-¿Puedes entenderme?.-Preguntó Albus, con un brillo en sus ojos.

-Yo entender a hienas… entender a humanos…-Dijo con el ceño fruncido. ¡Él no era idiota!...-Yo ser… Scar… tío de Simba… que es rey de la roca del rey…-Dijo Scar… Al fin había entendido su error. ¿Debía estar cerca de la muerte para comprender que él no era el indicado para ser rey?... pues al parecer si. Había asesinado a su hermano… al león que siempre admiro… ¿para qué?, ¿para casi destruir las tierras del reino?... ¡Había sido un idiota!.

-Scar… ¿Qué recuerdas de tu infancia?.-Le preguntó el viejo con una sonrisa que lo hacía confiar.

-Yo ser hermano de Mufasa… un día jugar una broma… y hacer cicatriz. Padre enfadar por eso… llamarme Scar, en vez que Taka, para que yo aprender que orgullo es malo… yo no aprenderlo bien hasta hoy…-Dijo mirando el suelo. Había confesado su vida a dos humanos extraños… sin contar que él también se sentía extraño. Ya no sentía su melena ni sus dientes afilados. Ya no veía su pelaje… y sus patas se asemejaban a la de los humanos.

-¿Qué pasa con este niño, Albus?.-Preguntó Severus mirando al niño, que no le pareció mayor de diez años.

-Scar…-Dijo Albus sonriéndole al niño.-¿Crees en la magia?.

-El mono tonto siempre hablaba de magia. Padre enseño que los grandes reyes del pasado estar en el cielo, cuidándonos.-Dijo Scar, ¿qué tenía que ver la magia en todo eso?.

-Hace nueve años se perdió un matrimonio en África, de donde tú vienes.-Dijo Albus.-Ellos llevaban un bebé con ellos, que nunca encontramos… hasta hoy.-Scar le miró sorprendido.-Tú eres ese bebé, supongo que cuando eras bebé tu magia te protegió del ataque y te convertiste en un león. Tus padres debieron encontrarte.

-No poder ser.-Decir que estaba sorprendido era poco… ¡Él no era humano!, ¡el era hijo de Ahadi y Uru!... no podía ser un humano… pero… sería por esa razón… ¿qué él siempre fue distinto?... su padre nunca lo miró con los mismos ojos que miraba a Mufasa… además, él siempre fue más débil que el resto… sin contar que era mucho más inteligente que muchos leones juntos…

Albus se levantó y le tendió una mano al niño… Scar dudo, pero le cogió la mano al director. Intentó levantarse… y casi cae, si no es porque ese hombre de negro lo sujetó de los hombros. Con paso tambaleante el anciano lo llevo frente a una extraña cosa… ahí vio a un niño humano que le daba la mano al humano.

El muchacho tenía expresión sería, en su ojo izquierdo había una cicatriz que le cruzaba el ojo, los cuales eran de un color verde… Su cabello negro era largo y alborotado y su piel era morena. Él muchacho estaba desnudo frente a él.

-Ese… eres tú, Scar…-El nombrado sorprendido estiró su "pata" y el humano hizo lo mismo que él. Cuando su pata estuvo puesta en la fría superficie no le quedo duda, era él… de verdad era humano…

-Yo… ser humano…-Albus se sorprendió cuando el niño soltó su mano y se arrodillo en el suelo, abrazando sus rodillas… el chico estaba llorando.-Maté a mi hermano para nada… engañe a Simba… hice cosas terribles para nada…-Gemía el pequeño niño apretando sus piernas contra su pecho.

Sintió como algo tibio era colocado en su espalda. Su vista se levantó para ver al gran hombre de negro, que lo miraba con… ¿cariño?...

-No llores… todo hacemos cosas terribles en la vida… pero podemos arreglarlas…-No sabía por qué estaba haciendo eso, pero no podía ver al niño llorar. Además, presentía cual sería esa nueva misión que Albus le daría…

-Severus, te pediré que tú cuides de…

-No me digas.-Le interrumpió Severus.-Ya entendí que tendré que cuidar a Scar hasta que ingrese a Hogwarts…-Albus simplemente le sonrió. Era bueno que el profesor de pociones ya estuviera acostumbrado a tratar con sus peticiones.

TBC.
  </div>
  