
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Liana était restée plus longtemps que prévue chez Luc, il avait insisté qu'elle dorme un peu et soit en super forme. Surtout si Luffy était en sale état comme elle semblait le croire. Elle réussit à faire le voyage en une seule fois, arrivant au milieu d'un groupe de gens très étrange, dont Bonclay à sa plus grande surprise. Tout en reprenant son souffle elle écouta avec attention le récit de leur ami, elle le remercia à la fin pour avoir sauvé Luffy malgré le danger dans lequel il s'était mis.
<p align="justify">"Merci beaucoup pour avoir aidé dans le sauvetage de mon frère." Liana dit en s'inclinant devant Ivankov
<p align="justify">"Pas de soucis, il est loin d'être sorti d'affaire par contre cette procédure prends plusieurs jours." Ivankov
<p align="justify">"Combien de temps il reste avant le transfert d'Ace ?" Liana demanda de suite
<p align="justify">"Moins de deux heures. Pourquoi ?" Ivankov
<p align="justify">Liana ne l'écoutait plus, elle s'était dirigée devant la porte derrière laquelle Luffy hurlait.
<p align="justify">"Luffy, c'est Liana. Je sais que tu m'entends. Écoute bien il va bientôt être trop tard pour sauver Ace, donc si tu te bouges pas rapidement j'irais le sauver ok ?" Liana demanda au bord des larmes en entendant ses cris de douleurs
<p align="justify">Ceux ci s'arrêtèrent d'ailleurs, elle retenait son souffle sentant Luffy toujours vivant ignorant totalement les newkamas autour d'elle. Entendre la voix de Luffy la fit tomber sur ses genoux de soulagement, elle attendit qu'il ait finit de reprendre des forces, mangeant presque non stop pendant une demi heure. Il sortit ensuite et se dirigea vers sa sœur pour la prendre dans ses bras.
<p align="justify">"Combien de temps on a ?" Luffy
<p align="justify">"Moins d'une heure et demi." Liana
<p align="justify">Luffy hocha la tête, il ne demanda pas comment elle avait fait pour arriver jusqu'ici sachant qu'il y avait plus urgent et qu'elle ne serait pas à l'aise pour répondre ici devant des inconnus. Il demanda ensuite le chemin pour aller au sixième niveau, et une fois que Ivankov apprit qui était son père : Dragon, ce pourquoi Liana le frappa derrière la tête, le travesti décida de les aider.
<p align="justify">Ils se mirent alors à courir, Liana détruisant les caméras au fur et à mesure, ils n'avaient pas beaucoup de temps pour pouvoir sortir Ace de sa cellule, mais ils avaient une base pour se cacher pendant un petit moment au moins.
<p align="justify">Finalement ils y étaient, Ace était devant eux.
<p align="justify">"Luffy, Liana !! Mais qu'est ce que vous foutez là ? Vous êtes totalement inconscient ou quoi ?" Ace commença à crier
<p align="justify">Luffy se jeta dans ses bras et Liana se hâta de faire de même, bien que plus délicatement ayant remarqué les blessures.
<p align="justify">"Tu nous crieras dessus plus tard. On doit partir et vite." Liana prévint
<p align="justify">Après quelques minutes où ils libérèrent Crocodile et Jimbei et rendirent hors d'état de nuire pendant un bon moment l'ancien directeur de la prison, ils avaient pas envie de devoir se battre contre lui en plus du reste, ils remontèrent au niveau où Ivankov avait son "paradis". Là Ace commença à manger, Jimbei suivant son exemple, Luffy également.
<p align="justify">Pour le plus grand bonheur de Luffy et Liana la carte vitale de Ace était en train de regrandir, et ne brulait plus. Il n'était plus en danger immédiat, c'était un soulagement.
<p align="justify">Il fut vite décidé qu'ils allaient libérer le plus de prisonniers possible pour provoquer le plus de panique et de rébellion leur donnant plus de chance ainsi de s'en sortir vivant. Ils se mirent donc en route, Crocodile récupérant Daz Bones alias Mr1 au passage, tout se passait plutôt bien jusqu'au moment où ils tombèrent sur le type de Jaya, Barbe Noire. Ace voulait l'affronter dans son état et qu'en plus ils le laissent se débrouiller seul. Liana était folle de rage elle saisit son abruti de frère par le bras et le tira vers la sortie, Ace tenta de se débattre mais arrêta après qu'elle l'ait repris.
<p align="justify">"Tu es taré ou quoi ? Tu as pas réussi à le battre avant et tu crois que tu peux maintenant ? Réfléchis deux secondes, et si tu crois un seul moment qu'on va te laisser là tu te goures totalement. Arrête tes conneries on a pas le temps. Luffy ne survivra pas à une autre dose de poison." Liana gronda
<p align="justify">Après cela et un regard à Luffy et ses blessures Ace se remit volontairement en route, non sans un dernier regard noir à Teach.
<hr/><p align="justify">Liana n'y croyait pas, ils étaient enfin dehors, la sortie avait été complexe mais entre la cire de Mr3 qui permettait à Luffy de frapper Magellan et le feu de Ace qui arrivait à le blesser ils purent repousser le directeur de la prison. Teach avait eu un peu d'utilité il semblerait étant donné qu'il s'était débarrassé de tous les vaisseaux de la marine. Enfin presque tous, il y avait eu un peu de combat mais rien d'irrémédiable. Ils devaient se dépêcher par contre on s’apercevrait vite à Marine Ford de l'absence de l'invité d'honneur : Ace. 
<p align="justify">Ils prirent le contrôle d'un bâtiment de la marine et grâce au sacrifice de Bonclay réussirent à s'enfuir. Ils allaient devoir être rapides à Marineford par contre, c'était la seule destination possible, encore fallait il que les portes s'ouvrent.
<p align="justify">Il fut vite décidé qu'ils devaient se rendre à l'archipel pour pouvoir s'enfuir pour le Nouveau Monde et retrouver Barbe Blanche, ce dernier avait du apprendre maintenant qu'Ace avait réussi à s'enfuir, il ne risquerait donc pas une guerre inutile avec la marine. Enfin c'était leur espoir.
<p align="justify">"C'est géniale Liana pas vrai ? On va retrouver tout le monde." Luffy était surexcité
<p align="justify">"Lu, il n'y a personne à l'archipel, l'équipage est pas là." Liana dit doucement
<p align="justify">Luffy réfléchit un moment puis dit qu'ils verraient bien le moment venu, mais que dans tous les cas ils devaient ramener Ace à son équipage, où il serait en sécurité.
<p align="justify">Mais ils allaient avoir un léger problème avant ça, en effet les portes de la justice c'était ouverte mais il y avait quelques vaisseaux marines de l'autre côté, il n'y avait pas l'air d'avoir d'amiral à bord mais ils avaient pour autant pas l'air à vouloir les laisser passer..
  </div>
  