
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Lou Powell, tiene el cabello tan rojo que constantemente le preguntan si es real, ojos ámbar, piel canela, <strike>1,55</strike>  1,59 de altura, y su cabello parecia la cosa más esponjosa, suave y rizada de la historia de Gales. Nació, literalmente, hace exactamente 13 años en un granero, estudio junto con sus hermanos mayores en casa debido a lo lejos que quedaban las escuelas. Ahora procedente de una familia humilde de granjeros fue el primero en ser aceptado en la prestigiosa universidad de Cardiff con una beca completa en Master en Administración de Empresas.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Y talvez era a causa de su personalidad observadora, que no le gustaba a los demás o que no entendía lo básico de cómo desarrollar una conversación, o que en general no entendía como las personas eran capaces de conversar durante horas con otras personas que acababan de conocer y más importante aún cuales eran los propósitos de dichas conversaciones,  o tal vez el simple hecho de que era por mucho el más pequeño en tamaño y edad en la universidad lo hacía un blanco fácil para las bromas. Tampoco ayudaba el hecho de que sus clases estuvieran llenas de niños ricos ofendidos por su presencia.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Así que no había explicación racional que no lo llevara al mismo  resultado, tenía que ser una broma.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Lou Powell, había pasado los últimos 5 minutos mirando el papel que un extraño chico mayor y gruñón solo había obligado a sus manos antes de desapareceré en el mar de estudiantes. El papel tenía la misma información que actualmente estaba pegada por todas las paredes de la universidad.

 
<p align="center">Fiesta de Disfraces de la faculta de Administración.
<p align="center">Una de las mayores tradiciones de la universidad.
<p align="center">Solo los más selectos estudiantes estarán invitados.
<p align="center">Solo admisión con entradas (tienen la dirección).
<p align="center">Pero no se preocupen
<p align="center">¡Hay Entradas escondidos en los recintos!
<p align="center">¡Fiesta de Halloween en Julio!
<p align="center">(El disfraz es obligatorio)
<p align="justify"> 
<p align="justify">Debía ser una trampa, era la única explicación por la cual le darían un papel a él, corrección la única razón por la cual le darían una “entrada”. De seguro había una tradición estúpida de darles direcciones falsas a los nuevos o algo así. Y a pesar de que Lou Powell lo sabía también había estado solo los últimos meses desde que se mudó a las residencias de la universidad, por mucho que trato de evitar el razonamiento lógico, los seres humanos eran después de todo creaturas sociales que podían ir a la demencia por falta de, de… ¿“socializar”? ¿No? 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Razón por la cual ahora se paseaba por Cardiff en busca de un disfraz barato que no se viera como un disfraz en caso de haber sido engañado, cosa que su lógica afirmaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">A pesar de haber elegido un lugar donde sabía que 1, no encontraría a sus compañeros de clases y 2, que los precios serian accesibles no pudo evitar estar sorprendido por la cantidad de personas que se paseaban de un lado a otro a alta velocidad, había ya tenido que evitar voltear su cabeza hacia el lado contrario para estar seguro que en realidad no estaban siendo seguidos. Aunque teniendo en cuenta que hace solo un día la calle había sido misteriosamente atacada por…, bueno ese era el misterio.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Lou, conocido también como el pelirrojo Powell por la gente del pueblo donde nació a causa de que de hecho era el único Powell pelirrojo desde su tatarabuelo, y llamado por sus familiares como RedLou o pequeño Lou. Estaba en una encrucijada. Estar en un lugar donde no menos de unas 12 horas hubo un “altercado” no sonaba como algo lógico de hacer, pero entonces tendría que buscar otro lugar donde comprar y teniendo en cuenta que la fiesta era esa misma noche no sonaba muy prometedor. Pero mirando alrededor al montón de personas yendo de un lugar a otro le hizo pensar que talvez estaba bien andar por aquella apartada calle y con paso firme se decidió a entrar.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Solo para ser arrastrado por un montón de personas en gabardinas un poco extrañas.
<p align="justify"> 
<p align="justify">En la misma calle donde el pelirrojo Lou estaba decidido hacer sus compras, se encontraba Mari Rice, 18 años, rubia, cabello largo hasta la cintura, pulcramente vestida con una falda larga y camisa de botones blanca.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Mari Rice, actualmente se encontraba también en un aprieto, su tía abuela había sido herida durante el ataque de Mortífagos que hubo y a pesar de que no estaba gravemente herida el sanador le recomendó descansar durante algunos días, hecho por lo cual ahora Mari también conocida como la señorita Rice se encontraba intentando atender la tienda.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Intentar es la palabra correcta, y tal vez no sea necesario hablar tanto sobre la señorita Rice, pero, sinceramente sin ella no habría historia para contar. Verán la cosa es que la tienda de ropas, era una tienda mixta, no para hombre y mujeres sino para muggles y magos de ahí el problema. Al ver entrar al chico pelirrojo con un monto de Aurores, Mari asumió que era solo otro mago nacido de muggles que lamentablemente no había podido ir a una escuela de magos, cosa que en realidad es más frecuente de lo que parece.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Así que viendo que los aurores estaban posiblemente para interrogarle acerca de lo sucedido, llamo a su hermana pequeña, la única otra persona en la tienda, para que atendiera al chico.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Ese fue el segundo error de Mari.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Amy Rice, 10 años faltando solo 3 meses para su onceavo cumpleaños, rubia, ojos castaños, estaba encantada en ayudar a su hermana mayor en la tienda de su tía abuela, lamentablemente Amy no sabía cómo diferenciar a un muggle de un mago. Y sin saludos ni presentaciones se llevó arrastrando al chico de cabello muy rojo hacia el lado de la tienda donde estaban las ropas para magos, dejar que los adultos hablen por su cuenta.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Amy Rice, no sabía lo que la palabra sutiliza significaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Soy Amy, bueno no es mi nombre pero todos me llaman así, ¿vienes por túnicas, camisas, pantalones?, ¿botas, zapatos?, tal vez ¿capas?- Amy paro y miro fijamente al chico que no había dicho ni una palabra, lo miro de arriba abajo- ¿algo de la sección muggle?
<p align="justify"> 
<p align="justify">Por su parte Lou estaba conmocionado, nunca había oído alguien hablar tan rápido en su vida, apenas y había entendido algo de lo que dijo, miro alrededor, ropa extraña con colores extravagantes, tal vez había encontrado una tienda de disfraces o una victoriana muy rara. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">-uh, ¿capas?
<p align="justify"> 
<p align="justify">Después de la hora más surrealista de Lou, hasta el momento, había acabado por alguna extraña razón con dos pantalones negros para vestir, una camisa blanca manga larga y calcetines, todos hechos de una extraña tela desconocida para él. Y cuando estaba a punto de rendirse y la vio en el fondo de una pila de ropa.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Azul oscuro y con botones negros y grandes, algo así como una capa o poncho, podría utilizarlo para la fiesta y para salir, su madre lo amaría, sus hermanos se burlarían.
<p align="justify">-uh…
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Qué, no es este el que señalabas?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-eh, si pero…
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿pero qué? ¡Es perfecto para ti! Ara resaltar tu cabello… y uh ¡también está hecho de piel de dragón! ¡y en descuento!
<p align="justify"> 
<p align="justify">Lou se estremeció, cuando estaba a punto de corregir a Amy que eso no era simplemente posible recordó el castigo que le dio su madre cuando le dijo a su hermano mayor que santa no era real, RedLou a menudo tenía que recordar que no porque él lo sabía significa que los demás niños lo sabían.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-no todos son tan listos como tu pequeño Lou-le dijo su madre antes de ir tras su hermano.   
<p align="justify"> 
<p align="justify">-tal vez por eso no lo quiero, no quiero algo que para hacerlo tuvieron que matar a un pobre dragón- Amy solo rio
<p align="justify"> 
<p align="justify">-tonto, los dragones mudan la piel, no durmieron a nadie para hacer esto
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿los dragones mudan la piel? –era por mucho no la respuesta que Lou esperaba
<p align="justify"> 
<p align="justify">-sip- se enfocó en la p- cada 10, 25, 50, 75 o 100 años dependiendo del dragón –Amy se emocionó y señalo la capa- está fue hecha de una de 50 años por lo que es un muy buen material repelente de hechizos básicos y minimiza el poder de impacto de hechizos de ataque ¡Y ESTA EN OFERTA! Simplemente no es posible que encuentres algo mejor que esto ¿Por qué no lo quieres?
<p align="justify"> 
<p align="justify">A pesar que Lou no creía ni una palabra de lo que dijo la pequeña Amy, asintió lentamente y la miro- parece de niña –dijo en un susurro mientras sus mejillas tomaban un precioso tono rosa y Amy solo lo miro, parpadeo lentamente y respondió como si fuera la cosa más natural del mundo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-es para magos – era turno de Lou para parpadear
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿para magos?- respondió un poco sacudido, era la sencilla y natural forma en que lo dijo que impresiono a Lou, como si estuviera segura que los magos eran reales. Aun así el rubor continuo arrastrándose por su cara al ver la bonita capa.
<p align="justify"> 
<p align="justify">
  <img src="https://i.pinimg.com/736x/77/19/ca/7719caf3039eccceae2a8361e5ef20fb--cape-coat-outfits-inspiration.jpg" alt="capa" width="405" height="538" data-pagespeed-url-hash="405239586" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="405239586" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify">-¿no para niñas? -se repitió mas así mismo que a Amy, sus hermanos siempre se habían burlado de el por estas cosas, pero Amy solo asintió.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-bueno es unisex- dijo mientras volvía a parpadear-¿eso importa? ¡Va a combinar con los pantalones!
<p align="justify"> 
<p align="justify">Lou estaba conmocionado de que algo tan bonito en realidad pudiera ser para chicos, pero asintió y por primera vez en su vida compro algo sin preguntar el precio.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Mari Rice, estaba en la caja registradora cuando su hermana llego con el chico pelirrojo, que sinceramente se le había olvidado por completo que estaba ahí. Pero no por eso, no significa que no noto la forma en que sus mejillas parecían prenderse en fuego en el momento en que estaba viendo las prendas que iba a comprar o más precisamente la capa hecha de piel de dragón, ella solo sonrió y eso pareció apaciguar al niño.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-es para magos – el niño chirrió de repente y Mari no pudo evitar reírse un poco, especialmente porque algo la había estado incomodando con respecto al niño, se veía muy, con temor a sonar como fanática de sangre, <em>muggle.</em> Pero ahora el nudo de tensión en su estómago se disipo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-así es y déjeme decirle, señor, se va a ver bien con esta capa– el niño exhalo un enorme suspiro que hizo que tanto Amy como Mari se rieran, internamente se preguntó si era la primera vez que salía de compras solo- ¿pagara con dinero muggle o mago?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿uh?... no tengo dinero mago…
<p align="justify"> 
<p align="justify">Para Lou Powell el juego de roles entre hermanos era algo que conocía muy bien, si tenía que presumir diría que hacía de muy buen lobo, aullidos y gruñidos perfectos según su estudio de los susodichos durante más de 3 meses. Cuando vives en el campo lejos de la civilización no hay realmente mucho que hacer para pasar el rato.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-muggle entonces
<p align="justify"> 
<p align="justify">Después de lo que Lou llamaría la experiencia más extraña de su vida, al menos durante las próximas 4 horas, fue directo a su residencia de estudiante, saludar cortésmente al portero con un simple asentimiento de cabeza y una pequeña sonrisa, pasar y hacer lo mismo con el ama de llaves y el presidente estudiantil encargado de los dormitorios, en caso de que estuviera, a continuación ir directo a su cuarto, que de hecho no compartía con nadie porque su compañero abandono apenas la segunda semana de clases, tener una habitación solo, admitió viendo la habitación vacía, era tanto impresionante como una maldición.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Comer comida de una caja y unas galletas casera que su madre mando para su cumpleaños, el pequeño Lou decidió vestirse con la ropa que acababa de comprar, su mirada no se apartó de la capa. 1 hora después de estar en el mismo lugar se cuestionó por última vez si de verdad era buena idea ir, <strong>a</strong> lo que era obviamente una trampa. Con un suspiro interno y recordando las palabras de su madre salió del cuarto.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-has muchos amigos Lou y trata de ser más amigable con los demás
<p align="justify"> 
<p align="justify">Cuando llego a la casa abandonada prácticamente fuera de Cardiff después de un viaje de 1 hora con 32 minutos y, obviamente, estaba vacía, al menos podría decirle a su madre que lo intento.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Lou se escondió entre unas ramas secas y vio a algunas otras personas vestidas con disfraces de Halloween, un vampiro, un perro, una princesa y algo que parecía una araña mutante, y a pesar de su falta de memoria en cuanta a caras y personas se trataba Lou en realidad pudo reconocer a algunos como compañeros de clases, eran personas de primer año.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Una voz en su cabeza grito triunfante “Lo sabía” a lo que rápidamente otra contesto “y aun así viniste”, sospechosamente pensó Lou, parecía la voz de su hermano mayor, Mark.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Y entonces hubo una explosión, sus manos crisparon y rompieron una de las ramas, dentro de la casa con el chico perro aun adentro, el fuego se extendió, si eso era una broma, pensó Lou, esto era ir demasiado lejos. Las llamas empezaron a salir por una de las ventanas y se podían ver no solo una persona si no varias corriendo por la casa y colores… ¿fuego de colores? ¿Fuegos artificiales? ¿Eso fue lo que paso? En ese momento lo único que impedía a Lou largarse de ahí fue su conocimiento de primeros auxilios y que su padre decidió sin su consentimiento criarlo para ser una buena persona.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Todos los demás chicos disfrazados, corrieron al oír la primera explosión y al ver a las personas corriendo en lado contrario de la casa y notar que la puerta parecía atascada de alguna forma, debido a que nadie salía de la casa, la casa en llamas, Lou tenía que corregirse, araña radiactiva también faltaba. Y con un suspiro interno fue directo a la casa.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Poco sabia Lou que toda la calle estaba siendo atacada, pero no había forma de que lo supiera, era después de todo un simple muggle y como un muggle solo era capaz de ver la casa abandonada, nada más, no el pueblo detrás, no las hadas que corrían del bosque. Aun que si el pequeño Lou hubiera alzado la cabeza tal vez hubiera sido capaz de ver la marca gigantesca y verde en el cielo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Después patear la puerta para entrar, Lou pudo admitir que siempre había querido hacer eso, por lo que sonrió levemente y fue a buscar al chico perro o lo habría hecho sino fuera porque algo agarro su pierna, el grito sin querer, amenazando al extraño con una rama seca que seguía en su mano y así de cierta forma mostro su presencia a los visitantes hostiles de la casa.
<p align="justify"> 
<p align="justify">En más de una forma…
<p align="justify"> 
<p align="justify">Araña radiactiva también conocido como Thomas, 17 años de primero, cabello café, pecas, estaba teniendo el peor día de su vida, que curiosamente pensó el, había empezado bien, recibiendo una entrada de uno de los chicos de tercero para la fiesta de Halloween, la fiesta épica de Halloween que era siempre tema conversación en la universidad durante casi todo el año, era una tradición. Pero entonces llego a la dirección que estaba en la entrada para descubrir que era falsa y aun así tuvo que entrar en la casa siguiendo a otro chico convirtiéndose rápidamente en la peor decisión que hizo en su vida.
<p align="justify"> 
<p align="justify">En el momento en que Thomas entro en la casa, la chimenea de la casa, que por alguna razón estaba encendida, se prendió aún más, casi como una pequeña explosión y uno tipos en túnicas negras salieron del fuego, por un momento pensó que era una broma que tal vez era tradición asustar a los de primero, pero los sujetos empezaron a agitar unos palos que sostenían en sus manos y estos lanzaron colores y entonces solo era <strong>Dolor y </strong>después nada.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Cuando recobro el conocimiento, lo primero que vio pensó primero, fue fuego, entonces parpadeo y trato de nuevo, un chico pelirrojo que si no mal recordaba compartían unas clases, un niño que a pesar de que no actuara como tal tenía solo 13 años, el pánico apoderándose de él, intento detener al pelirrojo, pero no podía hablar, sus palabras no concordaban y solo vagamente recordaba que el chico lo saco de la casa, lo miro fijamente decir algo acerca de una conmoción, grito algo a alguien cerca, y entonces volver a la casa por un perro. Y mientras Thomas perdía el conocimiento pensó “¿Quién vuelve a una casa llena de monstros e incendiándose solo por un perro?”
<p align="justify"> 
<p align="justify">A pesar de su alta resistencia a climas calurosos y el fuego en general, Lou Powell no resistía el humo, que parecía haber casi llenado por completo la casa, tosiendo decidió buscar por última vez al chico perro y a las personas que a pesar de poder escuchar no parecía poder ver. Pero de forma lógica, era extraño los oía prácticamente correr por todo el lugar, casi como si estuvieran siguiendo a alguien, o, pensó Lou con un poco de pánico, tal vez alguien los estaba atacando, la imagen de la calle con las tiendas rotas vinieron a su mente mientras subía las escaleras.
<p align="justify">Fue instantáneo, en el momento en que RedLou paso por la puerta que dirigía a la sala uno de los fuegos artificiales se dirigía directo a su pecho y mientras caía pensó que fue estúpido tratar de detener el fuego de chocar con su pecho, con una rama seca, callo y rodo al lado solo para ver al chico perro forcejeando por un palo con uno de los sujetos que de seguro los bomberos odiarían, Lou se para lo más rápido que pudo y admirando su capa intacta, pensó que tal vez era de un material no inflamable y tal vez por eso, la chica de la tienda dijo que estaba hecha de piel de dragón.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Zack, pelo negro corte militar, ojos castaños, más conocido como el chico perro, era un squib y no solo fue engañado con una dirección falsa sino que al llegar también fue engañado por mortífagos, y durante los ultimo 3 minutos fue perseguido por toda la casa, como si fuera un juego enfermo, se sorprendió cuando alguien derribo el hechizo de tranque de la puerta y aún más que alguien en realidad entrara para enfrentar a los mortífagos, claro que obviamente era una mala idea, apenas paso por la puerta fue atacado pero teniendo en cuenta que no veía sangre en el chico de alguna forma debió de echar un hechizo de protección mientras caía.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Con una fuerza ridícula zack fue arrojado al chico pelirrojo haciendo que por inercia que ambos cayeran al suelo, confundido zack se preguntó por qué el chico no estaba haciendo algo, como intentar escapar, pero entonces vio su varita en el suelo, más específicamente su varita prácticamente carbonizada en el suelo y el no pudo evitar palidecer con horror, romper la varita de un mago incluso si fue un accidente era un crimen muy serio, pero bueno no era como si los mortífagos se preocuparan por ese tipo de cosas, aun así no pudo evitar sentir pena por el valiente chico que vino a su rescate, un Gryffindor definitivamente.
<p align="justify">    Lou quería estrellar su cabeza contra la superficie más cercana tal vez así entendería que es lo que estaba pasando, porque tal vez él no sabía mucho de química o física o de efectos especiales, pero los hechos eran innegables, él lo estaba viendo, cosas imposibles pasando frente a sus ojos y tal vez era necesario concentrarse más en el tipo que estaba amenazándolo con daño corporal y llamándolo cosas que no entendía, la sangre no tiene barro eso es simplemente imposible.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> Pero tendrán que entender que el mundo de Lou, un simple muggle, se ha roto por completo de la peor forma posible.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Zack tomo la mano del niño cuando el mortífago apunto su varita a ellos, pero antes de que pudiera pronunciar palabra alguna, el pelirrojo le arrojo un zapato y un montón de otras cosas mientras corría junto con él en dirección de la puerta, no pudo evitar ver con diversión como los chicos malos estaban demasiados conmocionados como para hacer algo, apuesto no esperaban una forma de ataque muggle. Y cuando Zack creía que en realidad podrían salirse con la suya, el techo colapso y en la oscuridad levemente oyó el sonido de las sirenas a la distancia.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Blanco, ese pensó Lou es el color que las personas que están muriendo ven, bueno él estaba viendo azul, azul policial y un muy molesto policía mirándolo fijamente mientras que un paramédico le gritaba acerca de reposo, Lou respiro lentamente y se incorporo era un poco difícil respirar pero aparte de eso estaba bien, lo cual era un alivio o su madre vendría directamente de su casa, secuestrarlo  y llevárselo para siempre a su casa y entonces con ayuda de sus hermanos construiría una torre solo para él.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-escucha chico, yo también estuve en la universidad y se cómo es, bebes demasiado se sale algo de control así que agradecería que nos ahorres las molestia de investigar esto si fue un accidente, si ¿Cuántos años tienes? ¿15? ¿16? Tal vez te den unos 4 a 5 meses de servicio comunitario, es más si hablas ahora hablare con el juez acerca de lo cooperativo que fuiste y te den sentencia mínima ¿eh, que dices?
<p align="justify"> 
<p align="justify">Lou parpadeo en la confusión- lo siento ¿Dónde estoy? ¿Qué paso con el otro chico?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-déjalo apenas acaba de despertar- protesto el que tenía uniforme de paramédico, mientras le entregaba un vaso con agua a Lou.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Teniente Sam Perkins, robusto, bajo y de ojos con heterocromia marron y verde, usaba anteojos viejos y más importante estaba encargado de las investigaciones de incendios en cooperación con el departamento de bomberos, algo así como el encargado de hacer el informe de las escenas. Bueno talvez lo más importante sería recatar que había pasado las últimas 48 horas de servicio activo y por lo tanto estaba de un humor terrible.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-13- logro graznar Lou al sentir la mirada fija del hombre en él, obviamente no estaba feliz
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿en serio? Chico tus compañeros de clase, de la universidad ya declararon ¿Cuál es el punto de mentir?- si era posible pensó Lou, su seño se frunció aún más.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-no miento tengo 13 años y si, si voy a la universidad- Lou dijo mirando al paramédico pidiendo un poco de ayuda con los ojos
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿quieres que creas que tienes 13 años y vas a la universidad?- el paramédico solo se encogió de hombros antes de salir del cuarto
<p align="justify"> 
<p align="justify">-si- contesto Lou con toda seguridad, el realmente no querían que llamaran a sus padres, empezando por el motivo de que en realidad no tenían teléfonos en casa, así que arriesgándose continuo—si tomo las declaraciones de los demás entonces debería saber que ingrese a la casa solo después de que el fuego empezara, lo que significa que no estaba dentro de la casa cuando empezó y por ende en realidad no tiene nada que ver conmigo-
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿enserio esa es tu escusa? –Lou se encogió de hombros -¿entonces Por qué entraste a una casa que se estaba incendiando?- pregunto el teniente mientras se acercaba más a Lou
<p align="justify"> 
<p align="justify">-había alguien dentro fui a ayudarlo, pensé que podría ser de ayuda- dijo incomodo, siempre había odiado lo rápido que se alteraba cuando alguien lo miraba a los ojos
<p align="justify"> 
<p align="justify">-no había nadie más en la casa- contesto rotundamente el teniente, lo cual sorprendió a Lou
<p align="justify"> 
<p align="justify">-si lo había, un chico disfrazado de perro- protesto devolviendo la mirada el teniente, en eso y antes de que el oficial podría replicar alguien entro en el despacho mirando fijamente a Lou
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¡bueno, que maldito desastre!- grito el desconocido mientras sacaba un palo de su manga, haciendo que Lou retrocediera mientras los recuerdos de la noche volvían a su mente.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Eso, claro, no significo que Lou no estaba fascinado con lo que el viejo hombre estaba haciendo, señalando su varita a la frente del oficial recitar una palabras y entonces decir
<p align="justify"> 
<p align="justify">-no hubo ningún herido en la casa solo fue un corto circuito, un accidente no hay necesidad de investigar mas- a lo que el oficial, para sorpresa de Lou, asistió cerro la carpeta del informe la agarro y salió de la pequeña habitación. Y entonces el anciano vestido de una forma extraña se dirigió a Lou
<p align="justify"> 
<p align="justify">-rápido hay que irnos de aquí, antes de que los muggles sospechen- <em>Esa </em>palabra de nuevo, muggle, Lou siguió al hombre afuera mientras su mente rápidamente escaneaba, procesaba y trataba de darle sentido a todo o que había sucedido en las últimas horas, al salir de la comisaria el cielo azul lo saludo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Ya no era su cumpleaños.
  </div>
  