
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
Ich habe keinerlei Rechte an sämtlichen vorkommenden Charakteren des Originals
</center>
 

<center>
  
Raureif
</center>
 

Er war in Gedanken gewesen – das war ihm früher eigentlich nicht oft passiert, aber in der letzten Zeit hatte er sich doch dabei ertappt, dass er oft abschweifte, sich teils sogar Tagträumen hingab, in denen er sich ein wesentlich spannenderes Leben als sein eigenes erträumte.
Er hatte Karriere gemacht, freilich, und es gab sicherlich wesentlich schlechteres als das Lehrerdasein an einer renommierten Zauberschule, wie er mittlerweile erkannt hatte – und doch, oft stellte er sich vor, dass alles anders gekommen sei, dass er reiste, neue Plätze und Leute traf, andere Bräuche und Kulturen kennenlernte, fremdartige magische Rituale - 

In diesem Moment spürte er den schmerzhaften Kontakt mit einer knochigen, menschlichen Schulter, hörte einen erschrockenen Aufschrei und dann das dumpfe Poltern, als der hohe Stapel Bücher zu Boden fiel, den der junge Mann mit den strubbeligen dunklen Haaren auf dem Arm getragen hatte.

„Ich … es tut mir leid“, stammelte der Zauberer, dessen Name Albus Dumbledore lautete, hastig, schalt sich innerlich für seine eigene Torheit, während sein Gegenüber leise fluchte, ihm dann ein verlegenes Lächeln schenkte, so als erwarte er Missbilligung für diesen verbalen Ausfall, bevor er sich anschickte, die Bücher wieder aufzuheben.
„Warten Sie, ich mache das“, entgegen sonstiger magischer, den Alltag erleichternder Gewohnheiten ging Albus in die Knie, begann die restlichen Bücher aufzuheben. Als er nach dem letzten griff, berührten sich ihre Hände für eine Sekunde – dann zog sein Gegenüber hastig seine blasse, von Sommersprossen überzogene Hand wieder zurück.
„Es tut mir leid“, Albus war sich gar nicht sicher, wofür er sich gerade so hastig entschuldigte – für die Bücher, die den Sturz offenbar ohne Schaden überstanden hatten oder aber für die flüchtige Berührung, die nur wenige Sekunden gedauert hatte und wohl kaum als verfänglich oder am Ende gar unsittlich betrachtet werden konnte. 

„Schon gut“, sein Gegenüber schenkte ihm ein verlegenes Lächeln aus hellbraunen Augen, die von einem Kranz hauchfeiner Fältchen umringt waren, obwohl er bestenfalls im selben Alter wie Albus sein mochte, eher sogar jünger, und sie hinter den dicken Gläsern einer Brille mit Horngestell verborgen waren. „Ich habe selbst nicht aufgepasst und all die losen Bodenbretter hier sind mehr als nur Stolperfallen.“

Der Zauberer nickte verstehend, denn der kleine Laden war mehr als nur baufällig, darüber konnte auch die jeden Bücherwurm einladende Atmosphäre mit diversen, nicht zueinander passenden, dennoch bequem aussehenden Sesseln und den hohen Regalen voller zum Stöbern einladenden Büchern nicht hinwegtäuschen.
Das Geschäft hatte seit längerem leer gestanden, er war davon ausgegangen, dass man es irgendwann abreißen und ein neues Gebäude dort platzieren würde, doch stattdessen hatte dieser kleine Buchladen hier aufgemacht, der sich deutlich von den größeren der Winkelgasse unterschied. In deren modernen Geschäftsräumen war immer ein geschäftiges Treiben, die neusten magischen Werke waren aufgebaut und es gab teils sogar Signierstunden mit den oft leider eher überheblichen Autoren, während dieser Laden hier kaum wie ein Geschäft wirkte, eher wie die private Bibliothek eines einzelnen Zauberers, der sein Leben mit der Suche und dem Sammeln all dieser Werke hier verbracht hatte.
Hier gab es eindeutig keine Bestseller, dafür Bücher, die handgebunden aussahen oder so, als seien sie mindestens dreimal so alt wie der junge Mann, der nun nachdenklich auf den eindeutig schweren Bücherstapel in seinen Händen hinabsah, so als wisse er nicht, was er sagen solle.

„Sie sollten sie vielleicht reparieren“, schlug Albus geistesabwesend vor, einfach nur um etwas zu sagen, da ihm keine brauchbaren Worte einfallen wollten, die Konversation am Leben zu halten. Er war ganz sicher kein Dummkopf, wenn man seine Abschlussnoten und Zeugnisse betrachtete, dann eher das Gegenteil, aber er hatte das absurde Gefühl, dass all seine Schulweisheiten diesen jungen Zauberer ganz sicher nicht interessieren würden, der in der magischen Fantasiewelt all dieser Bücher hier zu leben schien. 

„Ich habe für so etwas kein Talent“, lautete die freundliche Antwort, wobei der junge Mann dabei verlegen lächelte, so als sei das etwas, wofür man sich schämen müsse – dass sein Gegenüber von Heimwerkerzaubern genauso wenig Ahnung hatte, dies konnte er schließlich schlecht ahnen. „Und na ja, momentan läuft alles hier noch eher schleppend, daher kann ich mir auch gerade keinen Handwerker leisten.“ Er zuckte gleichmütig die Schultern, so als sei er überzeugt, dass das nur eine temporäre Problematik sein würde. 

„Das wird sicher noch. Ich meine, der Laden ist doch erst recht neu, oder?“, Albus hatte ihn jedenfalls noch bewusst nie wahr genommen, aber er kam auch recht selten ins Dorf, da ihn dort ohnehin nichts sonderlich lockte. Für die Schüler mochte es einiges an Unterhaltung geben, selbst wenn es nur der ortsansässige Süßigkeitenladen war, aber für Erwachsene war das Dorf letztendlich nichts als tiefste Provinz voller Klatsch, Tratsch und kleinbürgerlichem Denken – und nichts davon schien ihm sonderlich reizvoll.
Seine knapp bemessene Freizeit verbrachte er daher mittlerweile meist über Büchern oder dem Schreiben wissenschaftlicher Arbeiten – und wenn diese ihn nicht fesseln konnten, dann bevorzugte er einsame Spaziergänge, da es einfach kein menschliches Lebewesen zu geben schien, mit dem er sich austauschen konnte. Seine Kollegen waren um Unlängen älter und schienen aus einer komplett anderen Zeit zu kommen – er schaffte es kaum, beruflich mit ihnen auszukommen, da sie ganz andere pädagogische Werte vertraten, die ihm meist mehr als nur vorsinnflutlich vorkamen. Und die Schüler, sie waren großenteils eben Kinder. Die älteren suchten zwar sein Gespräch, aber er blieb eben doch ihr Lehrer, den sie um Rat baten und es war nicht das Gleiche, wie einfach mit einem Freund zu sprechen. 

Eigentlich hatte er sich heute nur ein wenig die Beine vertreten wollen, doch da ein herbstlicher Nebel die Wälder zu einem undurchdringlichen Dschungel hatte werden lassen, hatte er sich spontan entschieden, stattdessen einen Schlenker übers Dorf zu machen, da er ohnehin noch neue Schreibfedern benötigte. Dabei war sein Blick dann auf den kleinen Buchladen gefallen, der sich in der Nähe des Schreibwarengeschäfts befand. Er war sich albern vorgekommen, nur durch die beschlagenen Scheiben nach drinnen zu blicken und schließlich war es nicht nur seine Neugierde, sondern auch der plötzlich einsetzende Regen gewesen, der ihn hineingelockt hatte. 

Er besaß einen großen Stapel noch ungelesener Bücher und notfalls gab es auch noch die gut sortiere Schulbücherei, doch der Laden schien praktisch aus Schätzen zu bestehen, die es zu entdecken lohnte.
„Perlen vor die Säue in diesem hinterwäldlerischen Kaff“, wie er resigniert bei sich dachte – vermutlich hatte der Buchhändler das auch schon bemerkt, wie er schätzte. 

„Ich bin seit einem Monat hier“, antwortete dieser nun auf seine Frage von eben. „Es wird sicher eine Weile dauern“, fügte er mit ungebrochenem Enthusiasmus des Jungunternehmers hinzu, „und es ist ganz sicher nicht die Winkelgasse, aber es ist ein Anfang.“

Daran gab es nichts auszusetzen, noch nicht einmal, wenn man wie Albus eher Realist war.
„Dieses Dorf kann einen Buchladen brauchen“, nun, eher einen für Schundromane, Liebesschnulzen und Kreuzworträtselhefte, aber das konnte er ihm jetzt schlecht sagen.

„Nicht wahr?“, der Buchhändler nickte euphorisch. „Mit Ihnen eingerechnet sind leider bisher nur fünf Leute hier gewesen, wovon einer davon ein Kobold war, der sich in der Tür geirrt hatte und dachte, das hier sei eine Besenwerkstatt“, er schüttelte irritiert den Kopf. „Sehe ich etwa wie jemand aus, der irgendetwas reparieren könnte? Ich lasse sogar Teewasser überkochen, wie sollte ich da Besen reparieren?“ Er lachte. „Ich plappere zu viel, oder? Es liegt vermutlich wirklich an den fehlenden Kunden, dass ich mich praktisch auf jeden stürze, der sich hier hereinwagt.“ Er räusperte sich, rückte seine Brille zurecht, die eindeutig kein Zierwerk war, sondern eindeutig ein notwendiges Hilfsmittel. „Und eh, ich habe mich noch gar nicht vorgestellt -“, er nannte ihm seinen Namen, sodass der Zauberer erfuhr, dass sein Vorname Rufus lautete – seinen Nachnamen kannte er bereits vom Schild an der Ladentür. Dann fügte er fast schon eine Spur zu hastig hinzu, „Und eh, ich will Sie nicht aufhalten -“

„Mein Name ist Albus Dumbledore“, erwiderte der Zauberer und ergänzte dann ebenso hastig, „Und das tun Sie doch nicht.“ Er räusperte sich, schenkte ihm ein aufmunterndes Lächeln. „Außerdem regnet es draußen ohnehin gerade ziemlich.“

„Oh“, sein Gegenüber wand überrascht den Kopf in Richtung der Fensterscheiben, gegen die gerade schwere Regentropfen prasselten – es war ihm wohl tatsächlich nicht aufgefallen, dass es regnete, stellte der junge Zauberer mit Amüsement fest. Seiner neuen Bekanntschaft schien teils in ihrer eigenen Welt zu leben, was auch erklärte, das ihm all die Widrigkeiten und Hindernisse nichts auszumachen schienen und er es offenbar für eine gelungene Idee hielt, in einem piefigen Dorf am matschigen Ende der Welt einen Buchladen zu eröffnen.
„Ich habe gerade die Regale eingeräumt und dabei völlig die Zeit vergessen“, Rufus lachte, fluchte dann leise, als ihm etwas einzufallen schien. „Und eigentlich wollte ich vorhin eine Tasse Tee trinken. Ich würde Ihnen gerne eine anbieten, aber das war vor einer halben Stunde und vermutlich gibt es jetzt nur noch bittere, eiskalte Brühe.“ 

„Das wäre wunderbar!“, antwortete Albus ohne zu Zögern und meinte es völlig ehrlich. Hätte er ihm Bubotublereiter mit Sahne angeboten, er hätte Ja gesagt. 

Rufus starrte ihn verblüfft an. „Ich könnte auch frischen Tee machen“, schlug er vor, so wie ein Mann, der gerade eine bahnbrechende Erkenntnis gemacht hat. 

„Noch besser“, Albus schenkte ihm ein aufmunterndes Lächeln. „Ich liebe Tee!“
Und er hatte das Gefühl, dass er sich gerade trotz Studiums an der Merlin Universität, das er mit Bestnoten bestanden hatte, mehreren Jahren als Lehrer und der Gewissheit, kein Dummkopf zu sein, sich gerade dennoch wie einer verhielt. Er war sich nicht sicher, woran es lag, dass er sich plötzlich so linkisch verhielt – aber der Buchhändler schien es zum Glück gar nicht zu bemerken, wirkte von seiner Aussage viel eher hingerissen. 

„Ich mag Tee auch ziemlich gerne“, stimmte Rufus zu. „Auch wenn ich ziemlich schlecht darin bin, welchen zu kochen. Vermutlich werden Sie denken, ich wollte Sie vergiften“, er schüttelte verlegen den Kopf, war sich der Schande durchaus bewusst, nicht in der Lage zu sein, das Nationalgetränk ordnungsgemäß zuzubereiten. 

„Zaubertränke sind auch nicht gerade meine Stärke“, erwiderte sein Gegenüber leicht dahin. „Fand ich schon während meiner Schulzeit immer etwas gruselig, wenn ich ehrlich sein darf.“

Der Buchhändler nickte verstehend, schien plötzlich etwas niedergeschlagen, so kam es Albus vor. 

„Machen Sie sich nichts daraus, die meisten kommen auch ohne Zaubertränke gut durchs Leben“, er lächelte aufmunternd. „Also ich kann von mir behaupten, dass mich seit meiner ZAGs niemand mehr gefragt hat, wie man einen Vielsafttrank braut“, er sah auf den Ärmel seines abgetragenen Jacketts hinab, „Mit Tee ist das freilich eine andere Sache.“

„Ich habe das nie gelernt“, brach es aus dem Buchhändler hervor, doch sofort danach biss er sich auf die Unterlippe, so als wolle er seine Worte zurücknehmen und seine blassen Wangen röteten sich verlegen. 

„Tee zu machen?“, der Zauberer sah ihn verblüfft an. „Na ja, das ist doch eigentlich ziemlich selbsterklärend, dachte ich immer, auch wenn es in gewisser Weise natürlich wie Drachenzucht ist - manche haben ein Händchen dafür, andere eben nicht.“

„Das stimmt“, Rufus nickte, wobei seine Brille ihm wieder den schmalen, sommersprossigen Nasenrücken hinab rutschte, schien sichtlich erleichtert über die Möglichkeit eines Themenwechsels. „Ich habe das dann wohl nicht. Und Drachen“, er zog eine Grimasse, „Ich schätze, dass ich mit denen auch nicht sonderlich gut wäre.“ Stattdessen hüpfte nun eine kleine Katze mit getigertem Fell von einem der Sessel, miaute anklagend – Albus hatte sie bis dahin gar nicht bemerkt, obwohl sie wohl die ganze Zeit dort gelegen und geschlafen haben musste.
„Nein, ich lege mir schon keinen Hausdrachen zu, mach dir keine Sorgen“, versicherte der Buchhändler lachend, streichelte den Kopf des Tieres, das ihm selig schnurrend um die Beine strich. „Wenn Sie wirklich trotz all der Geständnisse noch immer Tee wollen“, er sah Albus fragend an, der so entschlossen nickte, dass es wirkte, als wolle ihm der Kopf gleich vom Hals fallen, „dann gehe ich jetzt mal welchen machen ...“ Er zögerte. „Sie könnten sich so lange weiter umsehen, wenn Sie möchten -“

„Ich könnte Ihnen aber auch helfen, damit Sie uns beide nicht zufällig vergiften“, der junge Zauberer schenkte ihm das gewinnendste Lächeln, das er vermochte – auf optische Schönheit konnte er bezogen auf seine eigene Person nicht zählen, da er wenn, dann einen eher eigenwilligen Charme ausstrahlte, wie man ihm schon gesagt hatte, aber hier verfehlte es tatsächlich seine Wirkung nicht.
„Das klingt nach einem Plan, da ich eigentlich vorhatte, noch ein paar Jahre zu leben“, Rufus zwinkerte ihm schelmisch zu, „Eigentlich wäre auch achtzig oder so ein nettes Alter, dachte ich mir. Vielleicht habe ich bis dahin den Laden hier sogar tatsächlich zum Laufen gebracht.“ Er öffnete eine Tür, die halb hinter einem der Regale verborgen war – sie führte zu einem reichlich steil und klapprig aussehenden Stiegenhaus. „Ich wohne über dem Laden“, erklärte er beiläufig, „Und eh, Vorsicht, stoßen Sie sich nicht den Kopf“, das war ein wohlgemeinter Ratschlag, denn die Decke im Treppenhaus war denkbar niedrig und Albus zusätzlich noch einige Zentimeter größer als der Buchhändler, dessen Kopf der Decke schon gefährlich nahe kam. 

Die Wohnung war kein bisschen düster wie ihr Zugang; sie war zwar klein und mindestens genauso verwinkelt wie der Laden, strahlte jedoch ebenfalls einen gewissen Charme aus, der von herumliegenden Büchern und einem Sammelsurium aus nicht zueinander passenden Möbeln unterstrichen wurde.
Die Küche war ein Teil des Hauptraums, der durch einen Vorhang abgetrennt war – ansonsten gab es offenbar als zusätzliche Räume nur noch sein Schlafzimmer und das Bad – und bestand aus einem altmodisch wirkenden, verkratzten Herd, einer Spüle und einem verloren wirkenden Küchenschrank.
„Ist nicht sonderlich groß“, der Buchhändler zuckte die Schultern; ihn selbst schien das nicht sonderlich zu bekümmern, aber er rechnete offenbar damit, dass sein Besucher es nicht billigte.
„Um Tee zu kochen reicht es doch aus“, meinte Albus – mit etwas Magie würde nicht einmal der nicht gerade vertrauenswürdig wirkende Herd notwendig sein, so schätzte er.

Während Rufus den vorherigen Versuch, Tee zu machen weggoss, betrachtete der Zauberer ihn gedankenverloren, versuchte sich vorzustellen, was für ein Mensch sich wohl hinter diesem Wuschelkopf verbarg, was er wohl für Träume hatte, abgesehen von diesem verwinkelten kleinen Buchladen, wie es sich wohl anfühlen mochte, ihn näher zu sein … und ob er wohl Brausebonbons mochte.

„So, Sie dürfen“, Rufus hielt ihm die Teekanne hin, riss ihn aus seinen Überlegungen. „Ich meine, außer eh … das war ein Witz und ich hab ihn mal wieder nicht verstanden“, er zuckte die Schultern. „Kommt manchmal vor.“
„Nein, nein“, beruhigte der Zauberer, nahm die Porzellankanne entgegen, positionierte sie vorsichtig auf der kleinen, schon von Geschirr überladenen Spüle. „Tee haben Sie da? Ich meine ja, es gibt genügend Sprüche, wie man direkt Tee erscheinen lassen kann, aber ich war nie ein Freund davon“, er schüttelte sich, „Ich bevorzuge die herkömmliche Art und Weise.“

„Natürlich“, der Buchhändler nickte, nahm eine Dose von einem reichlich wackelig aussehenden Brett an der Wand, reichte sie ihm, beobachtete dann gebannt, wie er mit einigen Zauberstabbewegungen Wasser zum Kochen brachte, dann dieses auf die Teeblätter goss.
„So. Gar nicht so schwierig“, erläuterte Albus währenddessen, nahm dabei ohne es zu wollen den Tonfall an, den er stets wählte, wenn er seinen Schülern einen auf den ersten Blick schwierigeren Sachverhalt näher bringen wollte. „Mit etwas Übung könnten Sie das ganz sicher auch.“

Der Buchhändler lächelte, wenn auch mit einem deutlichen Hauch Bitterkeit. „Denke ich eher nicht“, er sah ihn nicht an, tat beschäftigt, zwei Teetassen zu spülen.
„Ach was, das ist wirklich nicht so schwierig“, widersprach der Zauberer erstaunt, „Kommen Sie. Soll ich -?“
„Nein!“, Rufus schüttelte so entschieden den Kopf, dass ihm fast die Brille von der Nase gefallen wäre, drehte sich um und sah Albus in die Augen. „Glauben Sie mir einfach, es geht nicht“, sagte er mit Nachdruck, der keinen Widerspruch duldete. 

Der Zauberer wollte sagen, dass das doch lächerlich sei - dann begriff er.
„Oh“, sagte er geistreich, kam sich schlagartig furchtbar dumm und oberflächlich vor. „Ich wusste nicht -“

„Schon gut“, Rufus zuckte resigniert die Schultern, „Bitte kein Mitleid. Ich komme schon seit achtundzwanzig Jahren recht gut ohne Zauberei klar.“

„Wer sagt denn, dass ich Mitleid habe?“, erwiderte Albus verdutzt – im Allgemeinen hielt er diese Art der Weltanschauung für reichlich antiquiert, die sein Gegenüber ihm hier unterstellte, auch wenn sie leider noch äußerst verbreitet war. Am besten gleich mit diesem Vorurteil aufräumen, so dachte er, ehe es zu noch mehr Missverständnissen kam. 

Der Blick des Buchhändlers gefror jedoch, da er aus dieser Aussage etwas ganz anderes herauszuhören glaubte. „Das heißt, Sie werden mir jetzt sagen, dass ich nichtmagischer Abschaum hier nichts verloren habe und mich lieber aus diesem reinblütigen Dorf davon scheren soll?“, fragte er tonlos.

„Nein!“, fuhr ihn der Zauberer mit einer Mischung aus Ärger und Verzweiflung an. „Vielleicht will ich ja einfach nur nett sein? Vielleicht finde ich Sie ja wirklich nur ohne Hintergedanken sympathisch und es ist mir dabei völlig gleich, ob sie dreimilliarden ZAGs mit ohne Gleichen bestanden haben oder ob Sie nicht mal wissen, wie herum man einen Zauberstab hält?“

Das Gesicht des Buchhändlers verzog sich zu einem erleichterten Lächeln. „Also so schlimm ist es nun auch nicht mit mir“, er deutete auf den Zauberstab seines Gegenübers, „Das ist oben und das ist unten, schätze ich“, erläuterte er mit hörbarem Amüsement, „Zufrieden?“

Albus lachte. „Schon mal ein Anfang. Und ich glaube, so nicht-magisch wie Sie glauben sind Sie am Ende gar nicht.“

„Blödsinn“, erwiderte Rufus entschieden und mit doch etwas Resignation in der Stimme, dann ergriff er die Teekanne. „Also wenn Sie nach all den Missverständnissen und nach all den Dingen, die ich Ihnen an den Kopf geworfen habe noch immer mit mir Tee trinken wollen – ich schätze, jetzt dürfte er fertig sein.“

Der Zauberer nickte, hielt ihm eine der Tassen hin. „Mit Vergnügen.“
  </div>
  