
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="left"> 
<p align="left"> 

<div align="center">
  
    <b>Verdad o...</b>
  
  <p align="left">Draco y Pansy estaban echados en el único sofá de la sala común de Slytherin, cabezas en los extremos opuestos. Con los pies de Draco descansando en el asiento y los de Pansy en el suelo, imposibilitando que alguien más se sentara. Estaban jugando Verdad o Reto con Blaise, Daphne y Theo. Blaise estaba en el piso, con la cabeza en la alfombra y las piernas apoyadas en la pared. Daphne y Theo estaban en sillones individuales, mirando a Pansy, quien estaba contando la escandalosa historia de la primera vez que dio una mamada.
  <p align="left">—O reto, Draco
  <p align="left">Él estaba pensando en la guerra otra vez. Sobre cómo Potter se paró en medio de su juicio, sin siquiera haber pedido permiso para hacerlo y saltó —<em>saltó</em>— sobre la barrera que dividía a la audiencia del testigo. Saltó. Sacó a la mujer de la silla —una nacida de muggles que nunca había visto en su vida, hasta que vino a testificar que él mató a su hermana— y la empujó en dirección de los dementores que los vigilaban. Nunca había visto a Potter tan furioso en su vida.
  <p align="left">—Estás mintiendo —gruñó entre dientes.
  <p align="left">—No —chilló. Ella sabía que mentir en la corte significaba meses, incluso años en Azkaban—. Nunca haría eso. ¡Estaba ahí! ¡Él la mató!
  <p align="left">Harry avanzó hacia ella, haciéndola retroceder y acercándola más a los dementores. El terror en su rostro era evidente; ahí estaba Harry Potter, Salvador del Mundo Mágico, llamándola una mentirosa. Si Draco no estuviera tan agotado por su tiempo encarcelado, hubiera estado entretenido. Ella estaba obteniendo lo que merecía.
  <p align="left">—¿Qué día dijiste que fue esto?
  <p align="left">—¡Veintiséis de marzo!
  <p align="left">—<em>Yo</em> estaba en la Mansión Malfoy el veintiséis de marzo. Sé que Malfoy no podía estar por ahí matando a tu hermana, porque él estaba <em>conmigo</em>.
  <p align="left">La corte quedó en total silencio. La mujer gimió, sabía que la había cagado.
  <p align="left">—Señor Potter, ¿le gustaría levantar cargos contra el prisionero?
  <p align="left">Otro momento de silencio. Esto era todo. Iba a exponerlo ante la corte. Él recordaba claramente que hizo su mayor esfuerzo para no exponer a Potter y a sus amigos. Pensó en lo injusto que era todo esto, que se iba a pudrir en Azkaban-- no. Prefería morir. Se quitaría la vida primero, él--
  <p align="left">—No.
  <p align="left">Draco se hundió en su silla. ¿<em>No</em>?
  <p align="left">—Señor Potter, él es un criminal de guerra--
  <p align="left">—Él era un niño, como el resto de nosotros. Una víctima de la circunstancia y de mala crianza. No muy diferente a muchos en la audiencia aquí presente. —Hizo un ademán hacia la multitud. Algunas personas murmuraban con aprobación. La mayoría, si no todos, eran de sangre mestiza. Todos lidiaron con un familiar que pasó por algo parecido o peor.
  <p align="left">»Él tomó su decisión el día que yo estaba ahí. Él, a pesar de ser un cercano compañero de clases por muchos años, le dijo a Bellatrix Lestrange que no podía reconocerme. Que no estaba seguro de si yo era quien Voldemort quería. —La audiencia se estremeció ante el nombre.
  <p align="left">»Ese día, Draco Malfoy probó que no era un mortífago. Que él no se enfocaba en la herencia de sangre. Él fue mucho más, mucho mejor. Él fue un héroe.
  <p align="left">De repente, toda la audiencia empezó a hablar al mismo tiempo.
  <p align="left">Draco estaba anonadado. ¿Un héroe? ¿Harry Potter lo estaba llamando un héroe? ¿Era esto una puta broma?
  <p align="left">El juez golpeó su martillo en el estrado y vociferó:
  <p align="left">—¡Silencio!
  <p align="left">Miró al juez, entonces a los dementores, entonces a Potter. Éste miraba determinadamente al juez, quien estaba frunciendo el ceño.
  <p align="left">—Señor Potter, Draco Malfoy hizo mucho más mal que bien durante la guerra--
  <p align="left">—No, no lo hizo. —Lo interrumpió—. Él activamente trabajó en contra de Voldemort en cada oportunidad que tenía. No sólo no me entregó cuando me atraparon, también me dio su varita para poder pelear, y escapé con su ayuda.
  <p align="left">Más murmullo en las gradas.
  <p align="left">—Tengo esta varita aquí conmigo. —La sacó.
  <p align="left">Draco estaba aturdido. Sin palabras. Potter estaba abiertamente, descaradamente, mintiéndole a la corte. Y ellos se lo estaban tragando. Después de todo, ¿por qué más Harry Potter tendría la varita de Draco Malfoy, si no es porque lo ayudó? Él sólo podía maravillarse ante su creatividad. La única pregunta era... ¿por qué?
  <p align="left">El resto del juicio pasó rápidamente. Cada testigo que afirmaba que él le había hecho daño (Draco no había visto a la mitad de ellos en su vida) fueron descartados. Harry Potter dijo que este prisionero era inocente. Nada más podría tener una oportunidad.
  <p align="left">—Draco, querido.
  <p align="left">Él se removió. <em>No otra vez</em>. Era la cuarta vez ese día que se había ido completamente, teniendo cero percepción de su alrededor. Daphne y Theo lo estaban observando, se veían entretenidos. Miró a Pansy, que le había hablado. Estaba sonriendo, pero sus ojos mostraban preocupación. Lo pensó por un segundo y dedujo lo que pudo haber dicho.
  <p align="left">—Reto —dijo despreocupadamente, agitando una mano en su dirección general.
  <p align="left">Ella notó su actitud desdeñosa, hablarían de eso más tarde. Por ahora, iba a actuar como si nada.
  <p align="left">—Bien, entonces... se me ocurre algo. Elige una persona.
  <p align="left">Él realmente no estaba del todo ahí, seguía pensando en...
  <p align="left">—Harry Potter.
  <p align="left">La sonrisa de Pansy se volvió absolutamente amenazadora. Draco se arrepentió de todo, pero no iba a mostrar debilidad. Uno nunca debe mostrar miedo. Especialmente cerca de ella.
  <p align="left">Recostó su cabeza en el cojín bordado, aunque su cuerpo le estaba gritando <em>escapa, escapa, escapa</em>. Ahora ella sabía que estaba pensando sobre Potter. Y a juzgar por las caras de Theo y Daphne, ellos sabían también.
  <p align="left">—Bueno, querido, supongo que tienes que cortejar a Potter, entonces. —Sonrió dulcemente.
  <p align="left">Draco se congeló. ¿Cortejar a Potter? Siempre había soñado-- siempre había pensado sobre-- siempre se preguntó si ellos pudieron haber sido--
  <p align="left">—No.
  <p align="left">La sonrisa de Pansy se borró.
  <p align="left">—Es un reto, no puedes decir que no.
  <p align="left">—Puedo, y lo estoy haciendo. No.
  <p align="left">—Bueno, —Volvió a sonreír—, supongo que con tu apariencia actual, cortejar a alguien sería demasiado difícil para ti de todos modos.
  <p align="left">Su orgullo se vio atacado, la serpiente narcisista en su interior alzó la cabeza. Aunque era verdad que había perdido color en su estadía en Azkaban, su cabello ya casi había recuperado su antiguo brillo, y estaba lentamente volviendo a obtener su masa muscular. Ella sabía que era sensible sobre eso. Esto significaba guerra.
  <p align="left">—Bien —dijo entre dientes—, pero con una condición.
  <p align="left">—¿Oh? —Pansy se burló—, ¿cuál es esta condición tuya, Draco querido?
  <p align="left">—Es una competencia; yo con Potter, tú con Granger.
  <p align="left">Daphne resopló contra su mano; Pansy y Granger tenían un odio agresivo que casi le hacía competencia al de él y Potter.
  <p align="left">Blaise empezó a reírse, entonces se sentó correctamente para encarar al resto del grupo.
  <p align="left">—Que se joda el resto del juego, quiero ver <em>esto</em>.
  <p align="left">La cara de Pansy se volvió roja, y sus ojos destellaron con furia. Por un momento, Draco recordó la brutalidad con la que ella podía lanzar una Imperdonable. Entonces se fue. En su lugar, estaba su expresión más competitiva.
  <p align="left">—Bien, tú contra mí. Pero--
  <p align="left">—Sin "peros", <em>amiga</em>.
  <p align="left">—Oh, no. Creo que te va a gustar esto. El perdedor tiene que pagar un precio.
  <p align="left">
    <em>Mierda. Ahí se fue su plan de perder a propósito para verla hacer el ridículo.</em>
  
  <p align="left">—Trato —resopló levemente—. Decidiré lo que tienes que hacer <em>después</em> de que gane.
  <p align="left">Ella sonrió malvadamente otra vez: —Veremos eso, Draco querido. Porque <em>yo</em> planeo ganar.
  <p align="left">El grupo se dirigió a la cama, con Theo y Blaise riéndose juntos. Daphne inmediatamente empezó a cuchichear de estrategias con Pansy, quien estaba hablando animadamente sobre delineador de ojos y "vestirse adecuadamente". Draco gimió internamente, esto iba a apestar. Por un momento se preguntó qué es lo que Pansy lo haría hacer si perdiera: ¿Lanzarse desnudo al lago? ¿Caminar en tacones todo un día? O —se estremeció ante el pensamiento— ¿usar una de esas horribles minifaldas de cuero de ella? Las posibilidades eran infinitas, y Draco encontró que quería perder cada vez menos. Tenía que ganar. <em>Tenía</em> que hacerlo.
  <p align="left"> 
</div>
  </div>
  