
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
廉价酒店的灯罩上结满了不知名的黑色污垢，连带着挣扎而出的暗黄色灯光也被沾染上了脏污的色彩。老化的弹簧松弛得疲乏无力的钢丝床上，青年也松弛得如同那被卸去了气力的弹簧，就这么瘫躺在上面。悬在床边的手指尖夹着一支卷得马马虎虎的纸卷，燃烧的尖端释放出令人作呕的大麻臭。

Harry出神地望着爬满了霉菌、水垢与污渍的天花板，就好像那是这个世界上最有意思的画面。蛾子正围绕着昏暗的灯光撞个不停。

压在他身上的躯体动弹了一下，懒洋洋地爬了起来，饱满的乳房随着动作抖动着，背后被阳光晒出的斑点同她界限分明的五官一同暴露了她的移民身份。她自顾自地捡起了地上廉价而情色的丁字裤和乳罩，又随意地套上没遮住什么的t恤和短裙，对自身的裸露没有丝毫羞赧的情绪。对着镜子草草理了理自己的妆容，漱了漱口，她走回了床边，附身从地上的牛仔裤口袋里掏出一只钱包，从里面拿走钞票，顺便擅自给自己加了10镑小费。

“下次再来找我玩哦~”她最后假作愉快地打了个招呼，转身出了房间。

“嗯。”发出了一个敷衍的单音，双方都没有真的在意对方是否听见，Harry依旧注视着天花板上的污垢，头也没有回一下，仿佛那污垢中藏着世界的要诀。

随着一个关门的声响，房间再次寂静下来，只能听见窗外街道上偶尔的醉鬼或是瘾君子的叫骂声。

不知道过了多久——乌漆嘛黑的晚上除了黎明前半明不明的状态，鬼才晓得是什么时候——Harry随手用被单擦了一下还沾着体液的下体，把自己从床上拾捡起来，走过床头柜的时候，一不小心碰倒了放在那里的酒瓶。

他晃晃悠悠地俯下身，拾捡起破碎的玻璃渣，大麻和酒精麻痹的大脑好一会儿才注意到手腕已经被玻璃渣割破。颇深的伤口里，血液如泉水一般汩汩流个不停。

那一瞬蓦然涌上的解脱感，把他自己都吓了一跳。迟缓地调整了一下姿势，他坐了下来，全身放松，出神地注视着血液在地上积成一块血泊。

疲惫在全身蔓延开来，他平静地闭上双眼。黑暗之中，所有的感官都集中在了那敞开的创口上。他可以清楚地感觉到自己的生命是如何伴随着体温一起缓缓流走的……

 

已经不记得是从什么时候开始的了。最初只是莫名的失落感，就好像一本小说看到了结尾，一部电影的片尾响起、灯光亮起、观众各自离开，或是一段旅程走到了尽头。

战争刚刚结束的那段时间，他和其他人一样憧憬着未来，想象着在前方什么都没有，没有命运、没有黑暗、没有随时可能到来的死亡、没有Voldemort的未来。在那样的未来里，他也可以像普通人一样，不用时刻警惕这个世界陷入危险之中，不用随时被推到风口浪尖之上，有属于自己的小日子，可以好好地谈个恋爱，最重要的是——拥有一个家庭。他想象过他们会住在哪里。或许他们会住在格里莫广场，也或许他们会把戈德里克谷他父母的房子好好修缮一番。他们会拥有一个不错的院子。不是像Petunia那样精心修剪的院落，体面又虚伪，不，他会放任庭院中的植物自由地生长，长成一片野院，然后在里面搭一个秋千，或许再加上几个球杆——他可以和未来的孩子在这里玩耍。也许他还会像Weasley家那样，辟上一小块菜地……

战争虽然结束了，但噩梦却没有随着它消失。幸运的清晨，Harry会带着浑身的冷汗从梦中惊醒。更多的清晨，噩梦只是不断地延续、延续，就好像悲伤、恐惧、愤怒、绝望对它来说都过于表面了，那梦在心里挖下一个一个坑洞，直到这些能让人惊醒的情绪都变成了被吞咽下肚的钝痛。他梦见最多的是那些死亡，看见自己的好友、自己视为至亲的人在眼前死去，或是那些仍然健在的人在某一刻，在自己不知道的地方就不声不响地死掉了。当然，他也时不时地会梦见Voldemort，梦见他还没死，随时会来找自己复仇，这些梦境总是更容易醒来。噩梦给醒着的时候平添了许多难耐。因为每当他醒来的时候，他重新面对的，是Hogwarts的笑声，是朋友们仿佛什么都没有发生过似的学生日常。他当然不会觉得他们没有受到影响，不，他们眼底的阴影分明地诉说着苦痛在他们身上留下的痕迹。但随着时间的流逝，这些痕迹越来越少了。就好像，随着时间推进，所有的人都放下过去开始前进了，唯有他被梦境拖拽着留在原地，不断地记忆着他们离去的模样。

他和Hermione也谈论过这些。Hermione只是告诉他，这一切都是正常的，失去自己至亲至爱的人，大家都会需要时间来愈合，但最后的最后，大家总还是要向前。那个时候，Harry才心惊地发现，这正是他对Sirius做过的事情。他已经多久没有想起过Sirius了？如果说死去的人活在活人的记忆里，那么当活人想不起他们的时候，他们又在哪里呢？当活着的人重新开始，当活着的人不再想起他们，他们曾经活过的痕迹不是也就不复存在了？人们不会像记住他父母那样，建一个雕像纪念他们。没有人会记得他们活过时的样貌，没有人会记得他们的声音、他们的笑容、他们的癖好、他们的……只是在某次谈话的时候突然想起来，短暂地感伤一下，然后继续让他们在自己的生活中缺席。那些牺牲的人已经死去，地球仍在旋转，生活仍在继续，这样遗忘的怀念，听上去难道不是有些自私？只为了自我满足的追忆而短暂地存在。如果连无止境的痛都没有，那还有什么能证明他们曾经存在，证明自己已经永远地失去了他们，而他们曾经那样重要？

他放不下，他忘不掉，疼痛伴随着噩梦无法消失，钝痛与空洞总是不断地提醒着他，周围的人都抛弃了些什么。这样近乎钻牛角尖的想法使他在朋友身边时，总是难以抑制地气恼。这气恼让他常常毫无道理地找茬，在一次次毫无意义的争吵中同朋友不欢而散。虽然事后他会好好地道歉，但他知道，这难以抑制的躁动与气恼无疑已经在友情上平添了一道裂痕。

刚刚毕业的那个暑假，脱离了学校的屏障，失去了每一天都有安排的日子，再也没有了下一个学期，走上社会的无定感如巨浪拍过头顶一般。好在很快就被傲罗的训练排满，漫无目的的日子并没有度过多少。失去了Hogwarts城堡坚固的墙壁与血亲保护的阻挡，另一个Harry开始面临的麻烦，无疑是时时会在他周围出现的粉丝。如果说铺天盖地的奇怪信件，和走在路上拦住他签名拍照的人，他还可以习惯和接受的话，堵在他的家门口、潜进他的换衣室、黑进他的飞路网，就实在是令人难以忍受了。尽管他后来借由媒体、部长的关系和自己的职权对于粉丝的疯狂进行了劝导和限制，但也并没能完全禁绝这样的现象。

最后一年时，他和Ginny又恢复了情侣关系，毕业之后两人就开始了同居。但……两个人走过了惊心动魄，走过了朝不保夕，却最终没能走过柴米油盐酱醋茶的日常与琐碎。不到两年，两人就开始频繁地吵架、冷战、吵架，习惯的摩擦、微小观念的摩擦，再加上疯狂粉丝对Ginny时时攻击、中伤火上浇油，或许过去就存在的裂痕被无限地放大。终于——这一段开始于学生时代的纯粹爱情结束于分道扬镳、各自安好。

直到周围的人都开始自己的工作、自己的人生后，Harry才意识到自己的朋友竟是如此稀少。别误会，在工作中他也有不少的朋友。Harry Potter并不是一个内向而不善交友的人，倒不如说，还会有很多人主动来结交他。只是这种工作中的交往，仅止于偶尔中午一起吃饭，结束一个案子后一起喝一杯，而这个时候往往还有许多人因为自己的小朋友圈子、女友、妻子、家人放他鸽子。在下班后径自独自回家的晚上，他总是会被提醒，他学生时代以来的交友圈是如此狭小。他11岁以后的人生被Ron和Hermione填满，以至于再容不下其他的密友。他周围的人自然也是这样看的，于是他们也各自有着Harry所无法介入的小圈子。当Ron和Hermione以未来夫妇的方式存在于他的生活中时，当他不得不安心地退出，给予他们自己永远无法理解和参与的、独属于二人的空间时，他才意识到，自己在学生时代结交的朋友竟也如此稀少。除开Weasley家的人，便再没有他可以介入的友情关系了。而这些学生时代的朋友，也往往有着自己要忙的事情，分散在了各处。于是他只剩下了工作、独自一人的回家路，与一间空荡荡的房。

连带着就连空闲时间也变得无趣了起来。他仿佛又回到了躺在Dursley家的草丛里，无聊地数着日子，等待着朋友间或一两封信件的时光。或许，他确实是对朋友有着依赖性的。

那些不是在加班或是睡觉的周末，他发现自己会在格里莫广场Sirius的房间里呆坐一个下午——什么也不做，只是望着窗外发呆，听着Kreacher在楼下忙活。也是这种时候，他意识到自己内心的空洞越来越大。那种缺了一些什么的感觉、那种终结过后空落落的感觉……他总是克制不住地回想那些逝去的人，那些过去的事，那些再也不会回来的时光……

或许一些人会认为忙碌的工作足以填补心灵可能产生的任何空虚，但绝对不是这份工作。最初听说傲罗这份工作的时候，Harry的想象里，大概是每天都会和Voldemort或食死徒作战这种级别的，但真正做起来才发现巫师界是多么的小。他依旧在学校和培训中的那两年，大部分的工作就已经被飞快地收尾了。当他真正开始上手傲罗的工作时，才发现这份工作的实质——某个屡教不改的走私小贩、某个脑子里进了水的家伙把黑魔法物品乱放、某个脑回路塞了大粪弹的家伙恶劣的恶作剧、某个疑神疑鬼的主妇只存在于想象中的跟踪者、某位擅长夸张的老太太走丢的猫……没有惊心动魄、没有命悬一线，有的只是每一日、每一日的重复，与无穷无尽的琐碎。Ron或许正是看穿了这一点，早早便离开了傲罗的队伍，帮助哥哥经营商店了。

不再被期待“救世”的他，论工作，只是一个再普通不过的小职员，依旧要循着上司的意见与职位的尊卑老实做事。没有反驳、没有顶撞、没有学生时代的摔门而出。稍有失误就会被媒体大书特书，媒体加诸在他身上的目光，更是滋生了无名的嫉妒，让人打着“不特殊对待”的旗号给他穿小鞋。

于是他发现自己愈发抵触起了Weasley家的家庭聚会。在这样的场合，Weasley家最喜爱讨论的事，一向是家庭成员最近的工作与成果。这样的讨论就像是毫不顾忌地扒开了他的烂疮，然后无知无觉地在上面撒了一把盐。在他只想和朋友度过愉快时光、忘记一切不快时，强迫着他面对自己的无能与不堪。更不要说他们是怎样避开讨论那些已经逝去的人。他们的名字从餐桌上消失，即便提起，也仿佛是某种忌讳，被小心翼翼地飞快绕过。这令Harry莫名地恼怒，以至于在一次爆发之后，他再也没有去过Weasley家的聚会——一开始还是因为愤怒，之后却是因为，他不知道该如何道歉，不知道在这样长的分隔后，他又该如何回到这样亲密的聚会中，于是干脆就不断地延后着。

他发现自己目前的生活根本就没有目标，他的生命已经失去了意义。战争结束前的过去，他知道他的生命在于同Voldemort交缠的命运，在于他们两人中某一人的终结，在于魔法界最后的安定。战争结束后，他曾以为自己的命运就是傲罗了，他以为他可以继续在这样的工作之中拯救他人。但最后却发现，这样的理想是多么地幼稚，幼稚得就好像每个小孩子都曾以为自己会拯救世界。迷茫吞噬了价值，他不明白自己每天为什么要醒来，他恐惧着每一个日子在睡去中终结的时刻。心里的空洞就像一张贪婪的嘴越张越大，而他就这样顺着无处可站的唇边滑落，在无止境的黑暗之中下坠。

在一次终于忍不住和上司撕破脸的争吵过后，Harry终于如学生时代那般摔门而出，怒而辞职。失去工作使他更加没有了醒来的理由，而毫无意义就此逝去的一天，终结所带来的焦虑与恐慌使他失眠的症状愈发严重。一天在下午的斜阳中开始，又在凌晨地平线的微光中结束。睡与醒似乎并无差别，只是毫无意义的无穷接续而已。噩梦、好梦、美梦、怪梦，醒醒睡睡，现实与梦境的界限变得模糊了起来。

这样可怖的生活自然会引来朋友的不满和反对。Ron和Hermione在忙碌的工作中抽空来找过他几次，劝说也好、胁迫也好，软硬兼施。在他们的谈话中，最喜欢搬出来的，便是那些为了Harry而死的人。他们苦口婆心地说着他是如何如何地浪费着他们牺牲性命所换来的美好人生，说着他现在这副模样是怎样怎样地让这些牺牲了的人失望，就好像Harry自己不明白、不知道、不是已经千遍百遍地这样训斥自己一般。哪怕仅仅只是见到Weasley夫妇或是想到要见他们，都会让Harry想起他的生活是怎样的碌碌，他又是怎样地辜负了他们，让他被无止境的负罪感与自我厌恶吞没。但真正要实施起来，无论是他们的话语还是Harry的自我厌恶，都起不到一星半点作用。他仿佛陷入了泥沼之中，失去了向上的能力，所有的努力不过是让他陷得更快而已。他所能做的只有沉沦、沉沦，然后陷得更深。他是那样地渴望有一个力量可以像一只有力的手臂拉他一把；他是那样渴求着能有一道光，能够以不容置疑的强度照进他泥垢满布的黑暗之中。

空洞吞噬着他。无望、迷茫、黑暗、空虚蚕食着他。他梦见自己在梦中死去，他梦见自己在所有人面前实践了自己的死亡，他们那惊诧的眼神、他们那不可置信的反应——他在无边的快意中醒来，这是他拥有过的最美妙的梦境了。在他意识到之前，手臂上便已布满了深深浅浅的划痕。寻找刺激开始于一次不经意的尝试——一开始只是过分烈性的火焰威士忌，然后是魔法界的烟草，翻倒巷的娼妓，地下随时动刀动枪的赌博，直到后来麻瓜的毒品，以及与之邻近的麻瓜娼妓……在他某一次醉后大闹地下赌场，被和他召的妓女一同赶出来时，碰巧被嗅到血腥味鲨鱼般的狗仔拍了下来。第二天这件事情出现在了多家报刊杂志的头条，“救世主”的堕落令整个魔法界震动咋舌，粉丝的谴责与私生粉的消失倒是让Harry开心不少。他早已不在乎魔法界如何看他，只是看见亲朋好友们不赞成的失望神情——他从那神情中获得了某种扭曲的满足感。他甚至在情绪极端的时刻，带着病态的快感，想象着这样一来，他们是不是就终于对他彻底失望，完全地放弃他，再也不会在他身上浪费时间了。这病态的情绪驱动着他做得越来越过分，在堕落的大道上高唱着《地狱公路》一路向黑。

不知从什么时候起，那些过去曾经令他恐惧、让他惊醒的关于Voldemort的梦境，如今竟成了他难得的消遣。他发现似乎随着某种潜意识里的心理变化，自己越来越能掌控这些梦境——在有Voldemort的梦境中，他逐渐拥有了主动权。从一开始被动地被追杀，到面对面的对话，到现在Harry在梦中对他时不时的调侃。过去的敌人竟然以这种方式，在不知不觉之中成为了他内心世界中，“正常”唯一的锚。看见他，Harry仿佛看见过去一切都还有意义的日子，这让他既痛苦又安心。

这或许可以解释，又或许不能解释此刻出现在他眼前的场景——

 

是熟悉的、透过梦境偷窥Voldemort生活的感觉。只是视角在Voldemort与某个位于天花板上的上帝视角间奇异地兼顾着——他能见Voldemort所见，又能同时从第三视角观看。

意识被酒精与毒品熏得晕晕乎乎，Harry打量着四周。光滑的地面，石制的蛇柱，丑陋的雕像……Harry甩了甩头厘清他的思绪，尽管第一眼的时候，他就已认出密室那独一无二的装潢。

他居高临下地睥睨着那匍匐在地面、痛苦挣扎的身影。Hogwarts黑色的长袍因为挣动而被地面铺上了一层泛白的尘埃，黑色的头发垂下来，被冷汗黏在了额头和脸颊，但依然可以看见那张年轻又英俊的脸庞。同Harry记忆中日记本里出来的少年分毫不差。

“这倒是少见得很。”Harry讥嘲地思考出声。他已经习惯在这样的梦境里毫无顾忌地想什么说什么了。在这些梦境里面，他鲜少会梦见年轻英俊的Tom Riddle。

透过两人若有似无的联系，他可以大约地感知到，Riddle正处在极大的痛苦之中。那疼痛比之钻心咒有过之而无不及，就好像把人从内部一寸一寸、一片一片、缓慢而野蛮地拆解开来——Harry转头便看见了Riddle边上的戒指和日记本，地面上的法阵还隐隐泛着微光。或许由于这“梦境”模拟着魂片的联通，Harry可以感觉到，日记本此刻已经是一件魂器了。

少年样貌的Voldemort似乎在休克的边缘、两耳的轰鸣中听见了Harry的声音。他浑身在痛苦的抽搐中蓦然停顿了一下，双眼张大。他没有抬头试图去寻Harry的方向，紧咬着牙关，不符性格地、小心翼翼地发出一个试探性的问句：“是……是你吗，死神先生？”

Harry怔愣了一下。随即发出一声轻蔑而冷漠的嗤笑。只是继续俯视着Voldemort在昏厥与清醒中浮浮沉沉。

“回答我！”嗯，这个命令的语气才比较正常。

一座深渊的污秽与阴霾都化作了满腔愤世嫉俗的恶意。俯视痛苦挣扎的Voldemort，故意拖延着回答，任由他徒劳地努力着保持清醒，Harry多给予了自己几秒这种掌控的感觉、这种快感，同时有些好奇地琢磨着，所谓日有所思夜有所梦，他最近是想到了什么，才会有一个这样的梦境。

“我猜你可以这么称呼我——作为你的专属死神，倒也没错。”每一个字都渗着毒。

Voldemort的眉毛动了动，似乎不是很理解这种说法。

“怎么，你要死了吗？”Harry刻意用轻描淡写的调笑口吻说道。通过两人的连接，他可以感觉到Voldemort的视线是怎样模糊着——时刻被黑暗吞没、被闪烁的色块扭曲着，还有他是如何努力地想要保持清明。

“不会是今天！”Voldemort从喉咙里挤出来回答，因为疼痛和力气，轻得宛如絮语，却坚定得像是嘶吼，带着蛇佬腔的意味。

Harry的脸色猛地垮了下来。他冷冷地在Voldemort面前蹲下来。

“你知道，我最不能理解你的，就是你为什么会这么怕死。”

Harry可以感到一阵剧烈的撕裂感正在将Voldemort的灵魂推向分崩离析的边缘，他根本没工夫回复他。

“说是有史以来最强大、危险的黑魔王，眼界和格局竟是如此之小。也难怪现在就连小屁孩提到你都瞧不起！

“一代黑魔王，最怕的东西居然是死亡；最执着、最核心的追求，只不过是小气吧啦的自己可以活久一点！全世界独裁者的脸都该被你丢光了！”Harry讥嘲地干笑着，最后居然笑到喘不过气来。酒精与毒品将他的一切情绪都放大了，“不过也是！用全部时间追杀一个中学生的反派，你能指望他有多高端呢？”

Voldemort在困惑之余，朝着声音传来的耳畔象征性地投去狠狠地瞪视。

口吻中的笑意消失得就如来时一般突兀，Harry的声音低沉得宛若冰谷深处：“你是打算一次制作两个魂器吧？结果灵魂根本承受不了连续两次剥离。”

对于Harry知道的这件事，Voldemort似乎并不意外，没有什么反应，只是继续承受着剧痛，死死拉拽着清醒那如发丝一般脆弱的细线，不肯坠入黑暗舒适的怀抱。

“真是讽刺。本来用来让自己活得更久的工具，这会儿却要来夺走你的性命。不过话说回来，你苦心经营的这些永生的法子，最后不也还是没能阻止你的死亡嘛！把灵魂像切片一样分这么多块，要知道，现在很多书里都写你最后几年是个无脑的疯子，有不少人说要研究灵魂切片和丧失理智的关系呢——是该好好研究研究！

“嗝——说起来，要是做一个魂器、杀一个人是把灵魂分成1/2的话，你分7次最后是多少？2的7次方分之一？可不得是个疯子！哈——哈哈哈哈！……让我算算……你最后活了……你最后活得到底还没一个普通的麻瓜久！杀那么多人，折腾来折腾去，到最后不都是打水漂！”说到最后Harry又忍不住嗤笑。只是这嗤笑不再是讥嘲的，倒更像是苦笑。悲凉涌上他的心头，逐渐蔓延开来，将一切都淹没在寒意之下。他揉搓着自己的脸颊，又抚乱自己的头发，脱力地坐了下来。他近乎叹息：“……这一切有意义吗？”

Harry这么静静地坐了一会儿，只有连接中传来的对他毫无实质影响的剧痛、Voldemort在崩塌边缘的意识、他挣动时在地面上摩擦的声音和他时而发出的痛苦的喘息，标志着时间的流逝。

“你知道吗？最近我算是想清楚了，人活着就是一种消耗。你创造价值也好，不创造价值也好，只要还活着，就是在消耗世界的资源。每一口呼吸都是在消耗空气，每一个行动都是在消耗食物和水带来的能量，每一次进食和饮水都是在花费积蓄，每一次见面都是在消耗别人的时间和善意……只要人还活着，对他人就是个祸害——只要我还活着，就是个祸害。”

Harry也不在乎Voldemort是不是在听，反正都是他的梦境，他说了算。况且他也可以感觉到，Voldemort正依赖着Harry的声音阻止着自己永远地睡去。

“我最近时常在想……如果我从一开始就没有出生的话，是不是很多人的人生都会好很多？像是我的父母，没有我的话，他们现在肯定活得好好的。Dursley家至少是不用跟魔法扯上关系了，也不用勉强那么多年，养一个自己根本就不想养的孩子……Neville说不定会成为‘救世主’，这样他和奶奶的生活大概也会好很多，不用担心在学校被人欺负。Ginny可以早日寻得良人。Sirius不会被我愚蠢地牵连。Snape不用去死。疯眼汉、Lupin、所有人……Ron和Hermione这会儿也不用整日为我操心。”最后他忍不住哽咽，再也说不出话来。

“……滚……”

甩开幻听，Harry又一次揉搓面颊。随后，突然想起了什么似的，他笑出了声：“但你知道吗？你才是那个更不应该活着的人。如果你一开始没有出生，所有糟糕的事情都不会发生！要知道，你可是一出生就夺走了一条人命，毁了一个家庭！都是你的错！这一切都是你的错！你一开始就不该活着！如果你一开始就不存在，所有这一切……！”到最后Harry近乎歇斯底里地吼着，而后又克制不住苦笑，“我也不该。我们都不该出生……说到底这种事情如果可以选择的话……这一切有什么……什么都不会变好……”

“……滚。”气若游丝的Voldemort，发出来的声响微弱到Harry几乎又一次以为是他的幻听。

“嗯？”Harry困惑地转向他，正好对上了Voldemort的双眼。看Voldemort的反应，他显然是没有看见Harry的，但那双眼睛，充着血，衬在铁青苍白沾满汗水的脸上，仿佛燃烧着两团火焰，直直地穿透了Harry的灵魂。那火光，带着熔断恐惧、熔断时空、熔断死亡的决意，死死地朝着生的方向拼尽全力地燎烧着。

Harry被灼伤般条件反射地瑟缩了一下。

“滚。”声音大了一些，带着痛呼、尖叫后的沙哑。Voldemort的神情被疼痛、鄙夷、厌憎所扭曲。

Harry被莫名地激怒了，他跳站起身。

“滚！给我滚！滚！”Voldemort咆哮着，声音被激烈的情绪撕扯着，破损得近似高亢的尖叫。他挥舞着手臂，全身的肌肉依旧因为灵魂撕裂的疼痛而痉挛，但显然已经开始恢复了力气，脱离了死亡线。

正当Harry准备回以自己的怒吼时，他眼前骤然一花。

 

Harry再一次睁开双眼，看见了陌生天花板上刺眼的日光灯。

耳边是频率稳定的滴滴声。Harry侧头向声音传来的方向看了看——是一台机器。顺着机器上的线，Harry又重新看回了自己的胸口。

他试图抬起手扒拉胸口电线消失在衣服里的位置，却发现自己的手也被一根管子牵制着，随着抬手的动作，手腕传来一阵钻心的疼。

被刺激了这么一下，Harry终于回想起怪梦前发生的事情。

八成是旅店老板看自己超时了还没退房找了上来，叫了救护车。

倒抽一口凉气，他缓了缓，接着干脆地撑起身坐了起来，观察着被绷带缠了一圈又一圈的手腕和被医用胶带固定在手背上的针。

他在床边的柜子上找到了自己的眼镜和魔杖。钱包倒是不翼而飞了。

远远的，他似乎听见走廊上有人往这里走来的脚步声。

赶在麻瓜医护人员看见他之前，他利索地拔掉了点滴和心电监测，挥挥魔杖幻影移形了。
  </div>
  