
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
– Ну так что, ты готов?

Гарри поднял голову и улыбнулся, надеясь, что не выглядит слишком несчастным.

– Да, я… сейчас. Еще минутку, ладно?

– Сладкий, ты говорил это минутку назад, – его агент наклонила голову к плечу, глядя с умиленным сочувствием. – Собирайся с духом и вперед, на сцену. Все уже ждут.

– Еще минуту, – выдавил Гарри, зажав ладони коленями. Его оставили одного, но за дверью гримерной слышался гомон людских голосов. Стоит выйти туда, и к нему кинется десяток разных людей – будут возить по щекам кисточками и поправлять волосы, и сопровождать его шумной свитой до самой сцены.

Гарри Поттер. Народное посмешище.

Гарри взглянул в зеркало. Улыбка была совсем неубедительной. Он выглядел очень несчастным. И напуганным. Хуже, чем на колдографии в том выпуске Пророка – когда Скиттер затащила его в чулан и заставила говорить о родителях, а потом еще наплела, будто Гермиона подбивает к нему клинья. Гарри был уверен, что и об этой истории Скиттер напишет. Ее ничто не остановит.

К сожалению, отступать было уже поздно. Публика ждала, контракт был подписан, и тысячу других глупых бумаг Гарри подписал тоже. Билл взялся защищать его интересы. Билл Уизли – славный парень, и прежде чем устроиться в банк, он изучал всякие юридические закорючки. Гарри еще мог выпутаться из этой передряги с достоинством, заплатив огромную неустойку – но у него не было ни малейшего шанса, ведь Джинни это все устроила. Если Джинни помогает, спорить бессмысленно.

Гарри пригладил челку дрожащей рукой, пытаясь прикрыть побледневший, припудренный шрам. Глубоко вздохнул, и ворот рубашки тут же врезался в горло. В парадной мантии было безумно жарко, но это все равно было лучше, чем тот костюм, который ему предложили сначала.

В дверь постучали, и Гарри торопливо выбрался из кресла.

– Я готов, – объявил он, шагнув из комнаты.

 

***

 

Сцена была небольшой и круглой, от нее вверх уходили трибуны, так, что Гарри моментально почувствовал себя участником гладиаторского боя. Ведущий тараторил в микрофон, разогревая публику, но как только Гарри появился, все вокруг потонуло в шуме аплодисментов – словно плеск волн, наползающих на берег, все громче, и громче, и громче. Гарри помахал рукой, смутно различая в пестрой толпе знакомые лица. Он знал, что где-то там сидят Рон с Гермионой, и почти все семейство Уизли, и, может, Невилл с Луной. Возможно, там был кто-то еще из старых друзей, но Гарри предпочитал об этом не задумываться. Ведущий указал ему на мягкое, обшитое бордовым бархатом, кресло. Гарри присел на самый краешек, и тесные брюки моментально врезались в живот – его заставили надеть одежду на два размера меньше, якобы, чтобы подчеркнуть фигуру. В обычной жизни Гарри предпочитал носить растянутые свитера и штаны, немного сползающие с бедер.

Ведущий тем временем рассказал, что Гарри – один из самых интересных холостяков магической Британии, и в разных журналах его называли Самым Скромным Секс-символом, Блистательным Девственником и Золотым Чемпионом. Пока ведущий зачитывал выдержки из статей, Гарри глядел на свои ботинки, пытаясь справиться с тошнотой. От стыда у него заложило уши, и плеск аплодисментов до сих пор перекрывал голос ведущего, усиленного Сонорусом.

– Но как же так вышло, что человек с таким добрым сердцем – и, скажем прямо, сногсшибательной внешностью, – ведущий поднял брови, и публика засвистела, – человек с таким героическим прошлым и головокружительным магическим потенциалом, человек с внушительным капиталом… и сейчас говорю не только о его галеонах, но и о его юности, которая сама по себе главный капитал! Как такой человек может страдать от одиночества?

Зрители возмущенно загудели.

– Гарри Поттер считает, что пришло время ему найти любовь всей своей жизни! И мы здесь, чтобы помочь. Вы готовы помочь? – ведущий приложил руку к уху, и шквал аплодисментов едва не снес его с ног. – Ну и дела! Ты только взгляни, Гарри! Они все здесь сегодня ради тебя! Ты чувствуешь, как они любят тебя? Как они хотят тебя?

Кто-то кинул на сцену белье – но молоденький маг-ассистент немедленно призвал его за кулисы. Гарри пересилил себя и снова помахал.

– Сегодня здесь вершится судьба! Прямо на ваших глазах!.. Откройте их пошире, и навострите уши, и приготовьте ладони, чтобы хлопать, потому что вы на шоу… БИТВА ЗА СЕРДЦЕ!.. – взревел ведущий, и на сцене появился оркестр гномов, с огромными блестящими трубами, крохотными скрипками и звенящими тарелками. Они заиграли бодрую мелодию, а на сцену посыпались лепестки роз, усеивая все вокруг, но аккуратно огибая в своем плавном падении макушки ведущего и Гарри.

Как только музыка стихла, на сцену опустился магически сгущенный сумрак. Луч света выхватил кресло, в котором сидел, неловко сведя колени, Гарри. Где-то вдали тихо заиграла скрипка.

– Гарри, добро пожаловать на шоу, – ласково заговорил ведущий, скрываясь в темноте. – Как ты себя ощущаешь сейчас?

– Спасибо, неплохо, – пробормотал Гарри, и его голос, усиленный во сто крат, разнесся над стадионом.

– Держу пари, немного нервничаешь, а?

– Э-э-э, нет, все в порядке.

– Ну, хорошо. Действительно – уж если ты победил Того-Кого-Не-Называют, что тебе парочка свиданий вслепую?

Зрители засмеялись.

– Знаете, вы уже можете его называть, – вежливо уточнил Гарри, и снова раздался смех, словно это была шутка.

– Скажи, Гарри, что привело тебя сюда?

«Я не должен лгать», было написано на тыльной стороне его ладони. Но Гарри прикусил язык. Было четко оговорено, как отвечать на этот вопрос.

– Я пришел, чтобы найти свою любовь.

Следующая минута была заполнена неистовыми аплодисментами. Когда они стихли, ведущий доверительно сообщил:

– И ты найдешь ее.

 

***

 

Ведущий задал ему еще пару вопросов – в основном, о том, что может выставить его в выгодном свете. Спросил про увлечения и планы на будущее. Затем пришло время огласить имена тех, кто сможет побороться за сердце героя.

– С той секунды, как мы объявили о конкурсе, люди принялись слать нам письма. Сумеешь угадать, сколько их всего было?

– Э-э-э… тысяча?

Ведущий рассмеялся.

– Теперь я и сам убедился, что ты очень скромный. Попробуй еще раз.

– Две тысячи? – предположил Гарри.

– Ну, скажем так – теперь ты немного ближе. Мы получили двести одиннадцать тысяч тридцать шесть писем. Как тебе, а? Пришлось строить дополнительные совятни – некоторые птицы летели через весь материк!

Гарри даже не был уверен, что его знает столько людей. Не говоря уже о том, что все они желали стать его парой. Невольно загордишься! Поерзав в кресле, Гарри попытался разглядеть лица зрителей, сидящих в зале, но свет, бьющий ему в лицо, не давал этого сделать. Гарри был на виду, а сам же – слеп, как котенок.

Ведущий, очевидно, ждал каких-то слов, поэтому Гарри пробормотал:

– Что ж, это… здорово.

– Еще как здорово! – грянул ответ. – И подумай только, уже сегодня мы узнаем имена тех пятерых счастливчиков, которые смогут бороться за тебя! Дорогие зрители, приготовьтесь, потому что уже через минуту Гарри вытащит пять совершенно случайных писем – и может быть, одно из них окажется вашим! Как знать?.. Ну а пока для вас споют Камнеголовые – с последним хитом этой весны, «Где моя саламандра?».

Свет погас, и кто-то вытащил Гарри из кресла, крепко ухватив за локоть. Гарри увели за кулисы, где позволили перевести дыхание. Кто-то сунул ему в руки стакан с тыквенным соком. Его агент, невероятная дылда с кукольным именем, принялась щебетать над ухом, как отлично он держится, да как славно отвечал на вопросы. Между делом она поправляла ему волосы, больно дергая то за одну прядь, то за другую. Гарри вцепился в стакан, словно в спасительную соломинку, краем уха слушая рев Камнеголовых. Какой-то низенький маг с рыжими бровями и бородкой старательно таращился на него, встав почти вплотную. Гарри видел его в первом ряду, возле сцены, рядом с кучей таких же странных магов – они не хлопали, только смотрели во все глаза, и места у них были самые лучшие.

– Кто это? – шепнул Гарри, когда агент наклонилась к нему, чтобы стряхнуть заблудившийся розовый лепесток с плеча.

– Не обращай внимания. Эксклюзив собирает, – небрежно сообщила она. – Мыслесливщик.

– Кто?

– Мыслесливщик, – раздался звучный голос ведущего. Он стоял рядом, и гример промокал ему виски ароматной салфеткой. – Эти ребята продают свои воспоминания втридорога. Не все могут позволить себе купить билет на наше шоу, Гарри, но многие готовы платить, чтобы увидеть это чужими глазами.

– Полное ощущение присутствия, – пояснил рыжебровый.

Тем временем группа выступила и скрылась за кулисами с другой стороны. У Гарри отобрали стакан, и уже через секунду снова выпихнули на сцену. На этот раз там не было кресел, но зато появилось небольшое возвышение, искрящее блестками, и глубокая золотая чаша на постаменте. Ведущий подвел Гарри к ней.

– С помощью особых чар мы поместили все письма в эту чашу. Они находятся в постоянном движении и перемешиваются, меняясь местами. Все, что от тебя требуется – просто достать конверт и передать его мне.

Чаша на первый взгляд была абсолютно пустой, но, когда Гарри опустил в нее руку, он почувствовал легкое прикосновение множества бумажных уголков. Где-то там плавали в воздухе конверты, тычась ему в ладонь. Гарри схватил первый попавшийся и извлек наружу. Ведущий принял его с преувеличенной торжественностью.

– Волнуешься? – спросил он у Гарри, и скорчил гримасу, когда Гарри пожал плечами. – Ну надо же, какой непрошибаемый!

Зрители засмеялись, но ведущий вытянул указательный палец, требуя тишины.

– Сейчас вы узнаете имя первого претендента!

По традиции, все борцы за сердце использовали псевдонимы, так что Гарри совсем не удивился, услышав:

– Пастух из Дартмура!

На возвышении возник вихрь из розовых лепестков, он яростно закружился под крики и аплодисменты толпы, а затем лепестки рассыпались, и Гарри увидел русоволосого юношу, улыбающегося во все лицо. Тот поднял руки в победном жесте, его короткий джемпер задрался, обнажая живот. Гарри чувствовал себя неловко. О его ориентации знали давно, благодаря бульварным писакам, да и Гарри сам предупредил устроителей шоу, что к волшебницам равнодушен. И все-таки видеть теперь этого парня, крепкого и словно излучающего сексуальную энергию, знать, что он будет сражаться за тебя… ну, это было некого рода заявлением.

– Следующий конверт, Гарри, – напомнил ведущий, и снова Гарри погрузил руку в золотую чашу. Он постарался поймать хоть один конверт в ворохе ускользающих листков, и, наконец, ему удалось что-то выловить. Ведущий принял измятый свиток и громко объявил:

– Кукупидон! – если псевдоним и привел его в замешательство, в голосе это никак не прозвучало. Снова возник розовый вихрь, и на постаменте рядом с пастухом оказался еще один парень. С облегчением Гарри понял, что этот не слишком высокий – пастуху он едва доходил до плеча. Хотя бы кто-то окажется одного с Гарри роста – это утешало. Кукупидон прищурился от яркого, бьющего на сцену света, отыскал глазами Гарри и подмигнул ему.

Следующий конверт сам упал в ладонь.

– Юпитер!

Этому было под пятьдесят. Светлые волосы были собраны в тугой хвост, открывая широкий лоб с залысинами. Плечи и руки были настолько массивными, что казалось, к ним должен крепиться лошадиный торс – Юпитер здорово походил на кентавра, которому по ошибке прилепили человеческие, вполне обычные ноги. Гарри с ужасом уставился на этого претендента, пока тот гордо и властно кивал, принимая аплодисменты. Его экстравагантный костюм составляла расстегнутая кожаная жилетка, позволяющая разглядеть все мускулы, и шотландский килт.

Следующий конверт Гарри выбирал тщательно. Он поймал и выпустил парочку, прежде чем остановил свой выбор на том куске бумаги, который показался ему наиболее безопасным.

– Шоколадный Мерзавец! – прозвучал голос ведущего.

Розовый вихрь принес еще одного широкоплечего парня, но этот, по крайней мере, не походил на гору мышц. Его кожа была очень темной, как и глаза, а губы выделялись на лице светлым пятном, словно специально намекая на поцелуй. К счастью, одет он был вполне обычно, разве что рубашка была слишком тесна и едва сходилась на широкой груди – возможно, его тоже заставили выбрать одежду на размер меньше, подумал Гарри. Он невольно посочувствовал Мерзавцу, но это чувство быстро испарилось, как только парень принялся провоцировать публику, изображая похабные движения бедрами и подманивая Гарри согнутым пальцем.

– Ах, горяч! – засмеялся ведущий, заговорщически наклонившись к Гарри. Тот поморщился, запустив руку в чашу едва ли не по плечо – он надеялся побыстрее разделаться с этим.

– Последний, пятый претендент! – объявил ведущий, пока Гарри выбирал конверт. Они как с ума посходили – облепили всю руку Гарри, лезли под пальцы, сминались и кололи острыми уголками. Гарри зажмурился, призывая свою удачу. Должен же найтись хоть кто-то нормальный? Кто-нибудь, кого приятно будет назвать победителем? Разве Гарри так уж много просил – не чокнутый и не озабоченный, кто-нибудь с добрым, любящим сердцем и приятной внешностью…

Самыми кончиками пальцев он подцепил конверт и вытащил его наружу. Ведущий сделал драматическую паузу, во время которой звучала барабанная дробь, и выкрикнул:

– Принц-полукровка!

Гарри вытаращил глаза.

– Что?!..

Ведущий живо к нему повернулся.

– Что такое, Гарри? Тебе знакомо это имя? Кто этот Принц, расскажи-ка нам?

Но розовый вихрь уже рассеялся, и Снейп, брезгливо подобрав полу мантии, выступил вперед. Он сказал громко и четко:

– Принц-полукровка – это я.

 

***

 

– Я должен с ним поговорить.

Это мог быть кто угодно. Просто взять волос Снейпа, сварить оборотку – и готово. Но кто? И что за дурацкие шутки? И откуда им знать про Принца, Принца-полукровку?

– Я должен его увидеть! Прямо сейчас!

– Но ты не можешь, Гарри! Тебе нельзя! – агент увещевала его, хлопала руками, не прикасаясь, как будто большая птица отгоняет маленького птенца от края обрыва. Дурацкий образ, но он пришел Гарри в голову, и уже никак нельзя было от него отделаться. Широкие рукава модной мантии этой девицы были украшены бахромой, и каждый раз, когда она взмахивала руками, бахрома развевалась, словно перья.

– Ладно, – Гарри скрыл улыбку. Он постепенно успокаивался. Если это Снейп, если это действительно настоящий Снейп, то они сами разберутся. Между собой. После шоу.

Оно уже почти закончилось. Все, что Гарри оставалось – выйти еще раз на поклон и стоять рядом с ведущим, улыбаясь, как полный болван, пока тот прощается со зрителями и обещает, что следующий тур будет еще интересней. За то время, что устроители будут готовить новое шоу, газеты раздуют из появления Снейпа настоящую сенсацию. Что ж, мерзавец сам в это ввязался. Если это его способ поиздеваться, то пусть придумает что-нибудь получше.

– Ты готов вернуться на сцену?

– Да, – Гарри улыбнулся агенту, и она облегченно выдохнула. «Бедняга», – подумал Гарри. Неуклюжая курица, но это ее работа – и разве она виновата, что Гарри не в состоянии сохранять лицо перед зрителями? Вся эта война сделала его истеричным. Кому нужен истеричный партнер? Гарри расправил плечи и храбро сообщил:

– Я сделаю все, как полагается. Не волнуйся.

– Спасибо, Гарри, – улыбнулась девушка мягко.

И хотя свет прожектора снова ослепил его, Гарри улыбался и стоял, высоко подняв голову. Позади него, на постаменте, застыли четверо незнакомых магов и один Принц-полукровка. Ведущий объявил, что в следующем туре Битвы за сердце охотники преподнесут Гарри подарки и покажут свои таланты, а Гарри решит, кто из них выбывает из состязания.

– Я вышибу его, вот и все, – спокойно произнес он, когда Рон с Гермионой очутились рядом, взбудораженные, удивленные не меньше него. – Не понимаю, на что он рассчитывал.

– Может быть, он был тайно в тебя влюблен? – предположила Гермиона. Гарри и Рон уставились на нее. А потом расхохотались.
  </div>
  