
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Sólo había pasado un año del fin de la guerra, Harry en estos momentos se debatía entre dos sentimientos encontrados, se sentía feliz por haber acabado con Voldemort, pero por otro lado se encontraba totalmente vacío.

Él había llevado una parte del Señor Oscuro dentro de sí, para bueno o para malo, eso había sido así aunque la mayor parte de su vida lo había desconocido.

En algún momento, tuvo la tentación de hablarlo con sus amigos, pero no se sentía con fuerzas en ese ambiente de fiesta continua, celebraciones que aún un año después se sucedían por todo el mundo mágico.

Si antes había sido injustamente famoso, ahora...

Se había alegrado cuando supo que las puertas de Hogwarts volvían a abrirse para ellos, no habían podido acabar sus estudios, y la vuelta a la normalidad que para unos era imposible para Harry era lo más parecido a la vuelta al hogar que nunca tuvo.

Hermione no cabía en sí de gozo, poder retomar sus estudios, una vez acabada la guerra, era una de sus prioridades, aquella bruja podía con todo, pensó con cariño Harry.

Todo parecía volver a ser como siempre, no había huellas de la batalla a muerte que se había producido en el colegio, todo parecía placenteramente normal. Pero Harry sabía que las pérdidas habían sido enormes, amigos y hasta entonces enemigos habían caído allí, recordó con pesar no poder contemplar más aquella mirada alegre de Dumbledore, las odiosas clases de pociones en las mazmorras de Snape, Fred ... o Fred, aún pensar en ellos dolía.

Es curioso como aún a pesar del dolor seguimos viviendo, cuando crees que no puede doler más, te levantas y sigues viviendo. Ron y Ginny lo sabían bien, algo en ellos también había muerto, se podía ver en sus ojos, pero aún así, siguieron.

La relación de Ron y Hermione se había fortalecido, sin embargo Ginny y él, nunca pudieron ser los mismos que eran, aquello era una realidad.

Encontrarse con viejos compañeros, en viejas costumbres y lugares tan conocidos fue un bálsamo en muchos sentidos.

No todos habían regresado, no todos habían sobrevivido, no todos querían recordar. Sabía que algunos habían ido a otras escuelas a finalizar sus estudios, pero al volver a ver a tantas caras conocidas en el anden 9 y 3/4 sintió cierto calor en su corazón.

Una cabellera rubio platino hizo que Harry se sintiera más aún en casa, él había decidido ir, él que había perdido a sus padres en Azkaban, finalmente juzgados por sus crímenes mortífagos, él que se encontraba sólo en el andén, orgulloso como siempre, él al que todos rechazaban, él su antagonista al que ya no podía sentirse tan lejano como hubiera querido.

"Si Malfoy estaba en ese andén, todo podía ser posible", pensó Harry. "Yo también debería poder continuar con este vacío"
  </div>
  