
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <strong>Ace.</strong>

<p align="justify">Monstre, démon. Simplement être le fils de Roger était une condamnation à mort, il le savait, personne ne pouvait vraiment l'accepter. Il en était convaincu. Il avait même tué sa mère en naissant. Il n'avait pas le droit d'exister. Les bandits ne voulaient pas de lui, Garp ne voulait pas s'occuper de lui, il était seul au monde. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">
  <strong>Luffy.</strong>

<p align="justify">Il avait toujours été seul, les villageois avaient peur de lui tandis que les enfants se moquaient de lui. Makino était l'exception, mais ce n'était pas pareil. Il aimait bien les pirates, Shanks était génial même si il se moquait souvent de lui. Mais son équipage était parti et Luffy était de nouveau tout seul, encore plus mis à l'écart vu qu'il avait mangé ce mauvais fruit qui l'avait rendu élastique. Il était tout seul et il détestait ça.
<p align="justify"> 
<p align="justify">
  <strong>Liana.</strong>

<p align="justify">Liana était un monstre et elle était seule au monde, elle n'avait personne. C'était ce que les Dursley disaient toujours et elle n'avait jamais compris pourquoi. Pas de suite, mais en restant dans son placard, elle avait eu une idée. Il y avait toujours des choses étranges qui se passaient autour d'elle, particulièrement quand elle était énervée ou qu'elle avait peur. Elle commença donc à essayer de le faire toute seule, sans avoir de fortes émotions, et elle se débrouillait bien. Jusque au jour où tout changea. Son oncle la vit et il était absolument furieux. 
<p align="justify">"Je vais t'apprendre à utiliser ta monstruosité." il dit en la tirant par les cheveux avant de la mettre sur la table, sa main sur sa gorge. 
<p align="justify">"Je voulais juste voir..." commença Liana, trop effrayée pour se défendre contre son oncle, il la terrorisait. 
<p align="justify">"Ah tu voulais voir, et bien je vais m'assurer pour que tu ne vois plus jamais." il dit avec un mauvais sourire avant d'attraper une bouteille, elle ne savait pas de quoi mais elle tenta de se débattre lorsqu'il la plaça au dessus de son visage, plus particulièrement au dessus de ses yeux. Néanmoins sa prise était trop forte et elle ne put rien faire et rapidement elle hurlait de douleur. Son œil lui faisait horriblement mal, son oncle avait versé du liquide dessus et ça la brûlait. Il voulut passer à l'autre œil mais la magie de Liana réagit, poussée par la peur et la souffrance de la petite fille. Vernon Dursley fut envoyé dans le mur et Liana disparut tout simplement de Privet Drive. 
<hr/><p align="justify"> 
<p align="justify">Grey Terminal était un endroit qui n'était pas vraiment idéal, néanmoins Liana ne pouvait pas s'empêcher de le préférer à Privet Drive. Oui elle était en danger, elle ne pouvait pas manger beaucoup et elle devait rester discrète, mais au moins les gens étaient francs et ils ne la rejetaient pas, elle devait parfois se défendre bien sûr mais même si elle n'aimait pas la violence, elle était quand même capable de se défendre, en tout cas de frapper là où ça faisait mal et de prendre la fuite ensuite. Se cacher et faire profil bas était quelque chose qu'elle savait faire. Elle volait pour manger mais sinon ça allait pour elle. Et puis un jour tout changea.
<p align="justify">Elle rencontra un garçon de son âge : Portgas D Ace.
<hr/><p align="justify"> 
<p align="justify">"Tu as perdu le gamin Ace ?" demanda Liana en souriant, cela faisait trois ans depuis le jour de leur rencontre et les choses avaient vraiment changé pour elle. 
<p align="justify">Ace lui avait appris à se battre et elle lui avait appris à lire, les Dursley avaient été obligé de l'envoyer à l'école après tout et elle avait du faire les devoirs de Dudley, la faisant progresser rapidement et même si cela faisait quatre ans qu'elle était dans ce monde, parce que même si elle ne savait pas comment elle avait changé de monde, elle avait continué à lire. Les nobles jetaient vraiment toutes sortes de choses, les livres faisaient partis du nombre et même si elle n'était que débutante, certains habitants du Grey Terminal avait accepté de l'aider à lire. Les vieillards faisaient parfois ça en échange d'un service ou de nourriture, enfin ça et raconter des histoires, elle adorait les entendre. 
<p align="justify">Apprendre qu'il était le fils de Roger n'avait pas été important pour elle, il ne lui avait rien fait après tout, surtout comme elle voulait être pirate elle même, l'idée de la liberté la tentait beaucoup. Elle ne comprenait pas du tout pourquoi des gens haïraient son ami simplement parce qu'il vivait, c'était totalement idiot mais elle savait que les gens pouvaient être cruel pour toute sorte de raison, sa <em>famille</em> le prouvait bien. 
<p align="justify">"Liana." sourit Ace, son amie était la seule qui pouvait le faire sourire, elle était tout ce qu'il avait au monde. "Bien sûr que je l'ai semé, il est trop faible pour me suivre." il dit fièrement avant de lui montrer son sac d'argent. "Regarde ce que j'ai réussi à avoir." 
<p align="justify">"Ouah, tu gagnes aujourd'hui." ne put s'empêcher de sourire Liana. Chaque jour ils essayaient de rassembler la plus grande somme d'argent. 
<p align="justify">Bien sûr ce fut le moment que le gamin qui suivait Ace depuis un moment choisit pour se montrer, il se fit capturer par Porchémy que Ace avait décidé de voler et il balança le fait qu'il connaissait Ace.
<p align="justify">"Tu es sûr qu'il va dire où est le trésor ?" demanda Liana un peu inquiète pour le gamin, elle n'aimait pas lorsque les gens étaient violents envers les enfants et l'idée qu'elle puisse aider à une telle horreur la mettait mal à l'aise.
<p align="justify">"Bien sûr, il va lui dire rapidement." assura Ace, décidant de faire confiance en son ami elle l'aida à bouger leur trésor, ils devaient le protéger, c'était le fruit de trois ans de travail après tout. Liana en avait eu l'idée, l'argent était une chose extrêmement importante elle le savait grâce au Dursley particulièrement mais même dans le Grey Terminal. Pour acheter des médicaments c'était vital mais en plus elle savait que pour acheter des provisions sur les autres îles ou un bateau il faudrait une certaine somme. 
<p align="justify">Elle était quand même inquiète, le gamin n'avait pas l'air du genre très malin néanmoins il semblait têtu, il avait après tout suivi Ace pendant trois mois. Du coup après avoir fait un nouveau trajet pour livrer l'argent à leur nouvelle cachette, elle alla se renseigner et elle apprit l'horrible vérité, il n'avait pas parlé. 
<p align="justify">"Ace, il a rien dit. Il a pas parlé." elle cria en courant vers lui. 
<p align="justify">"Quoi ? Mais ça fait des heures ?" s'exclama Ace.
<p align="justify">"On doit aller le sauver. C'est notre faute." elle lui demanda, elle était prête à le faire sans lui si nécessaire néanmoins elle avait besoin de renfort pour faire face à la bande de Porchémy, surtout vu que Bluejam risquait d'être là. Mais son meilleur ami ne la déçut pas, il était à ses côtés, ou plutôt il la suivait vu qu'elle était la plus rapide d'eux deux, et qu'elle connaissait le chemin jusqu'à leur planque. Meilleur moyen pour survivre, savoir exactement où ne pas aller. 
<p align="justify">"Laissez le tranquille." ils hurlèrent ensemble en défonçant la porte de leur planque. Liana dut retenir un cri en voyant l'état du gamin, il était en sang, pouvait à peine parler. Leur attaque surprise lui permit d'aller le libérer et il était suffisamment léger (et l'entraînement de Ace suffisamment brutal) pour qu'elle puisse le porter. 
<p align="justify">"Ace qu'est ce que tu fais ?" elle s'exclama en voyant qu'il ne la suivait pas. 
<p align="justify">"Je ne fuis pas." il dit fermement. 
<p align="justify">"Non mais t'es malade ? Ils ont des épées et des armes à feu, ce sont pas les mêmes que d'habitude." elle protesta, c'était de la folie de rester comme ça.
<p align="justify">"Je ne fuis pas." il répéta avec détermination, et elle sut qu'il ne changerait pas d'avis, il était horriblement têtu, et tout comme elle savait qu'il était là à ses côtés chaque fois qu'elle en avait besoin, elle était là pour lui. Elle reposa doucement le gamin au sol pour attaquer les autres pirates avec Ace, le maudissant dans sa tête tout du long.
<p align="justify"> 
<p align="justify">"C'était la chose la plus stupide que tu aies jamais faite." elle lui dit une fois le combat terminé, ils avaient gagné mais ils s'en étaient pas sortis indemne. Elle était en train de soigner le gamin, Luffy qui était vraiment en sale état.
<p align="justify">"Je suis désolé." dit Luffy après un moment où elle le soigna de son mieux, elle était plutôt douée à ça. 
<p align="justify">"De quoi ?" elle questionna surprise, elle avait du calmer Ace vu que lorsque Luffy les avait remercié son ami s'était énervé. Mais elle ne pensait pas que le garçon au chapeau de paille la remerciait d'avoir calmé Ace.
<p align="justify">"D'avoir demandé pour ton œil. Makino m'a dit que c'était pas poli." il dit en la regardant, Liana dut lutter pour ne pas réagir mais elle sentit que son ami était sur le point d'exploser à nouveau. Ace était très sensible sur le sujet de sa blessure à l’œil, il l'avait toujours été mais ça avait empiré après qu'elle lui ai raconté ce qui c'étai passé, son oncle avait réussi ce qu'il voulait, en tout cas en partie, le produit qu'il avait versé sur son œil gauche l'avait brûlé et elle avait perdu l'usage de son œil, elle avait eu l'habitude de laisser ses cheveux tomber de ce côté là pour qu'on ne le remarque pas mais Ace lui avait acheté un cache-œil pour qu'elle puisse le cacher si elle le voulait, violet sa couleur préférée. 
<p align="justify">"C'est rien." répondit Liana, elle avait entendu bien pire à ce sujet et il ne semblait pas avoir eu l'intention de blesser ou quoique ce soit.  "Ace, je ne peux pas rester à Grey Terminal. Avec ce qu'on a fait on risque d'avoir Bluejam après nous." elle avertit pour changer de sujet. 
<p align="justify">Elle ne pouvait pas se douter de tout ce qui allait changer grâce, en quelque sorte, à Bluejam. 
  </div>
  