
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

 

  <em>Oh, will wonders ever cease? </em>
  <em>? Blessed  by the mystery of love </em>
  <em>.</em>

  <em>Mystery of Love – Sufjan Stevens. </em>

 

—Ni de coña.

James deja ir un largo suspiro y pone los ojos en blanco. Remus echa la silla para atrás y se lleva las manos a la cabeza, exasperado, mientras Lily y Daniel intentan no reírse ante el panorama.

—Joder, Canuto, ¡que solo va a ser una noche!

—Que ya te he dicho que no, James. Paso de joderme una noche de vacaciones en ese antro de mierda.

—Pero si pasado mañana ya vamos a Viveiro... te vas a hartar de ver grupos que te gustan — interviene Lily —. Solo queremos salir esta noche.

—Pues salid, pero yo me quedo en casa.

—Empiezo a plantearme si Peter no ha tenido tan mala suerte de haber cogido una neumonía en pleno verano, porque de verdad que estás insoportable. Haz lo que quieras, pero vamos a dejar el tema.

Sirius le dedica una mirada incrédula a Remus, que este opta por ignorar.

—¡Pero si tú ni siquiera quieres ir! Además, estaría bien que dejaras de tratarme como si tuviera cinco años.

—Solo cuando dejes de comportarte como si así fuera.

Para sorpresa de todo el mundo, Sirius se traga el orgullo y calla. Remus le medio sonríe, irónicamente, pellizcándole la mejilla con los nudillos y dando la conversación por zanjada cuando se levanta a fumar.

Piden una tabla de quesos, pulpo <em>a feira y </em>sangría,<em> </em>que les ayuda a relajar el ambiente. James y Sirius improvisan un juego con los pimientos de Padrón, para decidir quién paga la comida; gana el que consiga comerse uno de los picantes entero sin que nadie lo note pero, aunque estaba bastante reñido, a James le acaba traicionando la lagrimilla.

El grupo parece estar disfrutando de las maravillas gastronómicas de las tierras gallegas, pero Sirius está más callado que de costumbre y la mente de Remus sigue formulando cientos de posibles situaciones que se puedan dar esta noche. No cree que Sirius simplemente se niegue a salir, y menos estando de vacaciones, pero debe admitir que cuando se pone cabezota puede resultar terriblemente agotador tratar de razonar con él. Sabe que seguramente acabará acompañándoles, pero decide darle espacio y no volver a sacar el tema, a menos que lo haga él.

Cuando terminan de comer, pasan por el apartamento a ponerse el bañador y coger cuatro cosas para bajar a la playa. Los días anteriores se habían quedado a hacer la siesta hasta que bajaba el calor, pero siendo el penúltimo día que pasarían en Sanxenxo, querían aprovechar y darse un chapuzón.

Lily se une a un partido de voleibol con unas chicas españolas, a las que les faltaba una integrante, para jugar un pequeño torneo improvisado. James y Sirius sucumben al repentino impulso de convertirse en unos auténticos lobos de mar y alquilan un kayak para explorar las calas cercanas, y alguna locura más, que Remus no ha querido ni escuchar.

Daniel se mete en el agua un rato, mientras Remus se queda sentado en la toalla, leyendo. Cuando las miradas indiscretas y llenas de esa curiosidad que roza el fisgoneo empieza a molestarle, se echa el pareo de Lily por encima de los hombros, cubriéndose el torso. Había logrado que su reflejo en el espejo hubiera dejado de crearle aversión, pero seguía sin acostumbrarse a que la gente se le quedara mirando. Las cicatrices de la cara y los brazos ya llamaban suficientemente la atención.

Se queda tan absorto en su lectura que apenas se da cuenta de que Daniel ya ha vuelto y le está ofreciendo un refresco.

—Gracias —murmura.

Acepta la lata sin apenas apartar la vista del libro. Daniel no añade nada, pero le dedica una sonrisa radiante de las suyas y se limita a tumbarse a su lado en silencio, boca abajo, a tomar el sol.

Daniel, supuestamente, iba a reunirse con ellos directamente en el lugar del festival pero, dado que Peter todavía seguía sin estar en condiciones de hacer mucho más que ir de la cama al sofá, había terminado apuntándose a vivir la experiencia completa. Ninguno de ellos tenía problema con que Daniel fuera, cada vez con más frecuencia, un miembro más de los Merodeadores. Con Lily era distinto, porque ella siempre había sido la mejor amiga de Remus y ahora, además, era la novia de James, pero con Daniel era más complicado.

Daniel soportó ser "<em>el ex</em>" hasta el día en el que consiguió ganarse Sirius; en el cual debieron alinearse los astros porque, después de meses, descubrieron que compartían grupos de música favoritos y, en gran parte, opiniones. Pero Daniel solo empezó a formar parte del grupo cuando Remus afirmó, por enésima vez, que no le resultaba incómodo. Ambos se consideraban buenos amigos a pesar de que, en otros aspectos, su relación no hubiera terminado de funcionar.

Y aunque no se sienta molesto <em>en absoluto</em>, Remus no es de piedra, por mucho que él finja lo contrario. Lo que sí es de piedra, o al menos lo parece, son los glúteos a los que se pega el bañador verde oscuro de Daniel. Corto, muy corto. Húmedo no, chorreando. Lo suficientemente enfilado con su línea de visión como para distraerle de su lectura con más frecuencia de la que le gustaría admitir.

No es la primera vez que le pasa, en estos días. Hasta Sirius se queda mirándole, a veces, de forma completamente involuntaria. Remus podría decir que le resulta hasta gracioso, porque todavía no se acostumbra a que Sirius se fije en otros chicos. Y mucho menos en Daniel.

Cuando nota que su mirada busca excusas cada vez más malas para dejar de centrarse en entender los versos que sigue releyendo, decide tumbarse al lado de Daniel, que parece que no se ha movido ni un milímetro desde entonces. La forma más fácil y efectiva de quitarse la distracción de, literalmente, delante de sus narices.

Remus nota como, de repente, alguien aterriza sobre su espalda con suavidad, usando todo el cuerpo para dejarle un beso en la mejilla. <em>A ver qué lees, Lunático</em>. Le imagina susurrándole sin delicadeza, con la voz ronca. Encuentra extrañamente agradable el frescor del agua mezclado con el ardor de la piel de Sirius contra la suya.

Se sienta a horcajadas encima de Remus, que se gira y se queda mirándole, sin mostrar ni un solo atisbo de emoción. Le hace esperar. Le aparta los mechones empapados de la cara y ve como le brillan los ojos como a un niño después de hacer una travesura. Saca a relucir esa sonrisa de perro malo y sinvergüenza, que todavía hace que a Remus se le acelere el pulso.

—¿Todavía sigues enfadado?

—¿Enfadado? Para nada. —Remus cierra el libro y marca la página con el dedo. Se permite sonreírle, pero todavía no le da lo que quiere —. Tampoco lo estaba antes.

Sirius se deja caer de espaldas hacia el lado libre de la toalla y se recoge el pelo en un moño mal hecho, limitándose a observar a Remus mientras lee, tumbado a su lado en silencio.

—¿No tienes nada mejor que hacer que mirarme?

Remus no recrimina, solo juega, mientras su vista sigue fija en el libro.

—Es que me pareces muy sexy cuando lees.

—¿Ah, s<b>í</b>?

Sirius asiente y se pega más a él. Sus dedos tantean el terreno cerca del bañador de Remus.

—Y sabes, Remus, pobre de mí que soy débil y la sangre no se me va solo a la cabeza, cuando lees por encima de las gafas de sol y te pellizcas el labio con los dedos porque estás concentrado.

—¿Tanta palabrería para decir que te la pongo dura, Canuto?

—Espera, espera, me he perdido. ¿En qué momento he dejado de hablar con Remus y he empezado a hablar conmigo mismo?

—¿Acaso eso es un problema para ti? —Remus se gira de nuevo, levantando la barbilla, con un gesto altanero. Sirius bufa.

—Me gustabas más cuando te hacías el tontito y me dejabas decirte guarradas. —Pega su boca a la oreja de Remus —. ¿Pero por dónde íbamos? Ah, sí, por la parte en la que dejo caer sutilmente que esta noche, cuando se hayan ido los tortolitos y el monigote, puedes ponerte a leer en la superficie que más gustes.

—Así que intentando sobornarme con un polvo... — Remus siente como la mano de Sirius va deslizándose lentamente más allá de la cinturilla —. Qué bien me conoces. — Ladea la cabeza, como si fuera a encajar su boca con la de Sirius, a quien le aletea la nariz esperando un beso que nunca llega, porque Remus vuelve a girarse hacia el libro —. Pero creo que para hoy prefiero el plan de discoteca.

—No te pienso seguir el juego. — Sirius abandona.

—¿Ya le estáis dando la turra a Daniel con vuestras discusiones matrimoniales? —la voz de James les coge por sorpresa —. El torneo ha terminado ya, así que cuando queráis nos vamos.

—La verdad es que no he estado muy pendiente de lo que hablabais, ¿me he perdido algo interesante? —dice Daniel, levantándose grácilmente.

—Sin entrar mucho en detalles, estoy convenciendo a Sirius para que venga esta noche.

Daniel hace una mueca de aprobación, mientras recogen sus toallas y la nevera portátil.

—En todo caso te estoy convenciendo YO a ti de que no vayas — puntualiza Sirius.

—Tendrás que esforzarte más, entonces.

—¿Me estas poniendo a prueba?

—No, Sirius, es solo que a mí me apetece ir y no tengo por qué hacer siempre lo que tú quieres, ni tenemos por qué ir de la manita a todos lados.

—¡¿Cómo?!¿Que ya no quieres que vayamos de la manita?¿Es este el primer paso para pedirme el divorcio, Lunático? —exagera, con un tono dramático e impertinente. Sirius agarra a Daniel del brazo y le guiña un ojo, para que le siga la corriente —. Bueno, Daniel, espero que aceptes entre tus musculosos brazos, a un hombre con el corazón descuartizado por el licántropo más despiadado de toda Inglaterra.

Sirius le estruja el bíceps con la mano y silba, refrotando su mirada con la de Remus, que se limita a entornar los ojos y a devolverle una sonrisilla.

—En el <em>Resu</em> le damos esquinazo y nos fugamos.

—Calla y bésame. — declara Sirius. Daniel le agarra la cara con una mano y hace el amago de besarle, pero acaba dejándole un buen lametón en la mejilla. —¡Noooo!—Sirius se aparta bruscamente, grita y suelta una carcajada. Se muerde el labio inferior con fuerza cuando coge a Daniel por las piernas y le levanta.

—¡Eh, bájame! —exclama, mientras Sirius intenta cargárselo al hombro. Pero el rubio abulta más que él y a Sirius le acaban fallando las fuerzas. Se desequilibra, haciendo que ambos terminen rebozados en la arena. A Daniel le da un ataque de risa.—Por Merlín, ¿pensabas que ibas a poder conmigo? — pregunta, cuando logra poder volver a hablar sin ahogarse.

— No había calentado, así que no cuenta.

—Lo que pasa es que eres un enclenque, Sirius Black. — dice Remus, sonriendo y ofreciéndole una mano a cada uno para ayudarles a levantarse.

—Puede. Pero no quiero quitarte lo único que te da fama, <em>cariño</em>.

Se sacuden la arena. Daniel y Sirius intercambian una última sonrisa, torcida, breve, enseñando los caninos y aguantándose la mirada, como si quisieran arrebatarse el aliento el uno al otro.

Y, como si nada hubiera ocurrido, Sirius pasa el brazo por encima de los hombros de Remus y le besuquea sin piedad.
  </div>
  