
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Люпин, старый ты бездельник, поднимайся. — Северус стоял у изножья кровати, поджав губы. Ремус поднял голову от подушки, пытаясь сообразить, на каком свете он находится.

— Что? Сейчас?..

— Ну, или мы можем подождать начала следующей магической войны, — закатил глаза Северус. — Разве Поттер не приезжает на следующей неделе?

Ремус со стоном выбрался из-под одеяла. Да, Гарри должен был вернуться в Лондон , и Ремус обещал, что к тому времени приведет дом на Гриммо в порядок. То, что Северус добровольно вызвался ему помочь, было приятной неожиданностью… поначалу.

Кто же знал, что Северус просто будет издеваться над ним.

— Хватит вздыхать, одевайся и за дело, — скомандовал Северус, взмахнув палочкой. Штаны Ремуса полетели ему в лицо. — На втором этаже гнездо пикси, а на третьем — подозрительный шкаф.

Они принялись за работу, даже не выпив кофе. Пикси оказалось больше, чем они предполагали, и Северусу пришлось импровизировать с заклятьями, пока Ремус отвлекал внимание на себя.

— Разве ты не должен лучше справляться с ними? — спросил Северус, помогая Ремусу подняться с пыльного ковра. — В конце концов, ты преподавал защиту от темных искусств, если мне не изменяет память, — саркастично добавил он.

— Ты помнишь все верно, Северус, ровно год, пока меня не уволили… из-за чьего-то донесения, — мило улыбнулся Ремус, поднявшись на ноги.

Шкаф на третьем этаже и впрямь выглядел подозрительно.

— Вполне уверен, что там боггарт, — сказал Ремус, подняв палочку. Шкаф затрясся. Северус поднял бровь.

— Это твое экспертное мнение, Люпин? Что же, сейчас узнаем!

Северус распахнул створки шкафа прежде, чем Ремус успел бы его остановить. Он застыл, прямой и отважный, хоть его лицо и побелело. Ремус поднял палочку, готовый увидеть огромную змею, Пожирателей или саму смерть, что угодно.

Из шкафа, спотыкаясь, выбрался Ремус. Его лицо было окрашено алым, словно он только что сожрал живьем одного-другого слизеринца. Его пальцы заканчивались длинными, кривыми когтями. На нем был вишневый свитер от Молли Уизли.

— О, нет, только не это, — фальшиво воскликнул Северус, повернувшись к настоящему Ремусу. — И что же мне делать, профессор?

Ремус скрестил руки на груди.

— Попробуй Ридикулус, — предложил он ровно. Северус изящно взмахнул запястьем, нарисовав палочкой кривую дугу, и произнес заклинание, изменяя боггарта. — Поверить не могу, что ты это сделал, — заметил Ремус, разглядывая самого себя в дамском платье и шляпке. — Сколько же ты тренировался, мстительный мерзавец?

Северус выглядел довольным.

— Думаю, стоит добавить ему каблуки, а то я все еще немного боюсь. — Он повернулся к Ремусу. — Что скажешь?

Ремус вздохнул. Так или иначе, он это заслужил.
  </div>
  