
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
盖勒特格林德沃要结婚了。
在累计无数次翻来覆去睡不着觉以后，阿不思悄悄地爬下床。
联姻能更好地拉拢一方势力，所以盖勒特绝对不会拒绝。
“阿不思，你应该高兴啊。”
“盖勒特结婚了，这就意味着你有更多的机会可以逃走。”
是的，我应该高兴。可……为什么我只感受到了难过与嫉妒?
不……阿不思你不应该这样……
一双手从背后揽住阿不思的腰，把他圈在怀里。
“让我抱一会。”
“不……”阿不思推开他的手，“你要结婚了……恭喜……”
“你真的以为我要结婚了吗？！”盖勒特掰正他的身体，“你忘记我说过什么了吗？”
“……我不记得了……”
“我以为你已经明白了……阿尔，看着我 ”
盖勒特捧起他的脸，就像对待一件珍宝
“这句话我很久以前就说过，现在再说一次也无妨，我这半生，只爱过你一个人，以后也是……”
阿不思堵住他的嘴，舌头灵活地探入口中，把剩下的话圈进唇齿之间。
反应过来的盖勒特迅速抢回了主导权，长驱直入掠夺了他口中所有的空间。
等到阿不思快喘不上气时，盖勒特才放开他。
“你确定吗？”
“当然。”
得到确定以后，盖勒特再次吻上他的唇。比起上一个吻，这个吻更加温柔，轻的宛如一片羽毛。
多么绵长的一个吻啊。分开的时候阿不思想。
他不知道自己为什么主动亲了上去，也不知道自己为什么不会讨厌他的触碰。也许有一天他们会再次魔杖相向，但他现在只想和他在一起。
不只是心理上。
情欲把他的脑子搅得一团糟，等反应过来的时候，他们已经躺在了床上。
他的恋人正低头在他的身上留下自己的痕迹，从脖颈，到胸口，再到腰腹，一路向下，无比虔诚。等吻的那物时，阿不思阻止了他。
“以为我要给你口吗？”盖勒特笑了一下，“不错，猜对了一半，奖励。”
“什么奖……”
盖勒特握住了他的性器，开始上下撸动。带有薄茧的手指轻轻拂过铃口，引起阿不思的一阵颤栗。与此同时，盖勒特低头含住了他胸前两点，不断地舔舐着。在双重刺激下 阿不思很快就释放了出来。
“奖励就是这个。”盖勒特说着，一根手指探入后穴开始扩张。
高潮过后的身体还很敏感，阿不思能清楚地感觉到他的手指在自己身体里进进出出。
等到差不多的时候，盖勒特问道:“可以吗？”
阿不思被折磨地说不出话，只是伸手抱住了恋人的头。
得到许可后的盖勒特吻去他眼角的泪水，然后一挺身进入了他的身体。
两颗火热的心在这一刻紧紧靠在了一起，就像1899年的无数个夜晚。
完事以后，阿不思很快就睡着了。盖勒特看着他的睡颜，悄悄说了一句:“等到欧洲局势安定下来以后，我就带你走 ，去哪里都可以，只要你在我身边。”
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
