
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈利不知道这是如何开始的。说起来应该是赫敏。战后，她去澳大利亚接回她的父母，她回到霍格沃茨的时候（他们都回到霍格沃茨重新最后一年的学业）告诉他们，她发现了一个叫做“因特网”的东西。像往常一样，哈利和罗恩对此不感兴趣。赫敏朝他们翻了一个白眼。
后来有一天，赫敏突然问他，斯内普复原之后哈利有没有去跟他说过话。答案是当然没有。因为——为什么要这么做呢，当对方也在尽力避开他的时候？
“赫敏，你什么时候成了斯内普的支持者？我想，这个因特网上大概有什么病毒，把你感染了。”
“病毒不会感染给人，罗恩！”
罗恩和赫敏正在为病毒争吵的时候，哈利无意往赫敏的电脑屏幕（她之前是这么说的吗？）上瞥了一眼，那里写着一行字：本站属于混血王子。
如果赫敏想去跟斯内普说话，他不会介意，不过要哈利去跟他说话，哈利摇了摇头，那还是算了吧。
这件事本来他都已经忘了，圣诞节假期初，他去见了达利。这绝对是他人生中最错误的决定之一，倒不是说这次会面非常糟糕。其实很棒，而这正是最糟糕的部分。
他们相谈甚欢，以至于两人找到一家酒吧畅聊起来。几杯酒精下肚，达达（这现在是亲切的昵称了）打着酒嗝问他，对男同是什么看法。
“你是……”哈利似乎明白了什么，“嘿，你看，我觉得这没什么不对劲。”
“这就是了，老兄，可惜正常的德思礼夫妇不这么认为。谢谢，我就知道你会赞成的，毕竟你也有相同的经历……”
相同的经历？
“别想骗我，全世界都知道了。”
达利带他回到他现在住的屋子，拿出一台类似他看赫敏使用过的电脑，向他展示了这个“因特网”。
叫他不敢置信的是，这个因特网上居然有以他为主角的书，他只匆匆看到一眼注意力就被其他内容带跑了。
“这里有很多人觉得你应该和德拉科·马尔福在一起——是有这么个人吧？不过我很怀疑他大约会让你想起我，而这并不是什么愉快的经历。我感觉你会更喜欢有权威的，不过这只是我随便瞎说，你喜欢谁都是你的权利。”
这就是为什么他想办法也弄了一台电脑，窝在格里莫广场十二号，用自己的名字在因特网搜索着，这让他感觉自己像个自恋狂。他看了一些网页，很快失去了兴趣。哈利躺回床上，这些网址只有一个作用——让他完全确定自己对马尔福一家都不感兴趣。
这时他脑中突然闪过赫敏的电脑屏幕：本站属于混血王子。他决定最后看一眼，就结束今晚。他不知道的是他很快就会为此后悔。
TBC
  </div>
  