
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
卢娜穿着她最喜欢的袍子，是明橙色的，画着枫叶。她长长的金发用一根带子略束了一下，带子上插着羽毛，很可能是从她学生时期用来给拉文克劳魁地奇队加油的老鹰头饰上弄下来的。配上在她耳垂下方微微摇晃的紫红色飞艇李坠子，她整个人就像是一小片移动的秋日森林或者洒满阳光的草坪。

光是和她站在家门口，纳威就觉得自己冷汗直冒，但他没法为此埋怨除自己外的任何人。卢娜是征求过他的意见的，她非常认真地问了他奥古斯塔·隆巴顿会希望看到自己孙子的女朋友是什么样的女孩，去见她的时候自己能穿什么、不能穿什么。

不要飞艇李耳坠！纳威心底那个永不磨灭的、对抚养他长大的老人满怀敬畏的角落立刻尖叫起来，不要任何你喜欢的那种装饰品，魔杖放口袋里，头发规规矩矩地盘起来，袍子要深色的，上面绝对不能画着向日葵或者小鸟或者任何“不庄重”的图案……

但卢娜用那双银白色的大眼睛看着他，等着答案，没有半点难过或抱怨的意思。她对别人不接纳她本来的样子这件事是如此习惯，甚至视为理所当然。实际上卢娜很少在乎别人怎样看待她，她与自己相处融洽，纳威只是有幸分享了她那梦幻多彩、充满生机的世界的一部分，也正因此她的提问意义非凡。

“按照你本来的样子就好。”纳威鬼使神差地说，“我奶奶会喜欢上你的。”

于是事情就变成了这样。老实说整体来看，卢娜今天穿得已经比她平时整洁多了，但纳威看在眼里总觉得她身上每个会令他奶奶抓狂的细节都变得格外醒目，他已经习惯和开始欣赏的东西此刻似乎全都变得不对劲。从他小时候起，被允许进入家里的明亮色彩就只有那些他母亲硬塞给他的彩色糖纸，他简直没法想象卢娜站在那栋老房子里的样子。

就算奶奶不喜欢也不会改变什么，他这样告诉自己。他会保护卢娜，如果奶奶不喜欢，他至少可以和卢娜一起从家里离开。又不是说他们真的需要奶奶的同意才能在一起，今天只是他们之间稳定发展过程中的一次礼节性会面，又不是说他们要订婚——他们会吗？纳威暂时还没敢想得那么远——就算是，他也不会任由奶奶替他作出决定，就像替他选择他的N.E.W.Ts科目那样。并且那一战后，奶奶对他已经宽和得多了，在他拒绝同父母一样成为傲罗、而是提出要在他喜欢的草药学领域进一步发展时，她也只是数落了他几句。也许情况不会有他想象的那么糟。

不论如何，他会站在卢娜这边的，如果奶奶仅仅因为卢娜本来的样子而不喜欢她——

老天啊拜托，可能的话还是让我奶奶喜欢她吧。

“我们是不是该敲门？”卢娜说，打断了纳威绝望的祈祷。

“哦，呃，是啊……其实我有钥匙，但是奶奶不太喜欢有人不敲门就出现在家里……”纳威深吸一口气，举起了手。

“你很紧张。”卢娜眼睛一眨不眨地看着他，“你不认为你奶奶会喜欢我，对吗？”

“不，呃……”纳威苦恼地挠了挠后脖子，“好吧，是的。但不是因为你穿成什么样，是因为你……你太特别了。我是说，这很棒，和你在一起的这几个月是我这辈子最奇妙最美好的经历。但我担心我奶奶，她不太擅长接受特殊的东西——就算是最出色的那些也一样。就算你穿得完全符合她的要求——”

“那是什么呢？”卢娜好奇地问，“她的要求？”

“她……”

纳威张了张嘴，然后意识到自己答不上来。他脑中几乎没有奶奶向他提要求的记忆，她总是在下判断，绝大部分都是否定的：纳威你怎么笨成这样，你又打碎了盘子，你连鞋子都会穿错，你一点也不像你父母，你变形术又没有及格，你给整个家族蒙羞……奥古斯塔曾是个老资格的傲罗，她一句声色俱厉的呵斥能吓得小毛贼立刻丢掉魔杖投降，年幼的纳威自是承受不起她话语中的重量。他小心翼翼地度过整个童年时光，对所有行动思前想后，然而批评与失望仍如影随形。

“我不知道，老实说。”纳威承认道，“我好像只有在她骂我的时候才知道她在想什么，我在她面前从来没有做对过一件事——也许除了战斗吧，她真的很高兴我能像我父母那样，对抗食死徒。这是我唯一做过让她骄傲的事，但是我不想再战斗了，除非是不得已，战斗已经毁掉我身边太多东西了。所以我又让她失望了。”

“你找了我做女朋友，她也许会对你更失望的。”卢娜偏偏头，直接点明了他在门口踟蹰不前的真相。

“这是我们之间的事，卢娜。”纳威恳切地说，他的底气正随着站在奶奶家门口的一分一秒被消磨，但他不想在推开门之前就认输。“我确实希望她能祝福我们，我爱她，但……她不该有决定权。是我想和你在一起。”

“我也爱你，纳威。”卢娜愉快地说，“但是你奶奶还什么都没有说呢。既然她对你很重要，她的看法是很值得一听的，不是吗？”

“是啊，当然。”一如既往，卢娜的笑容立刻安抚了他。当然，一切都会好起来的。

“不过我们或许不需要敲门了，她很有可能从刚才起就在听着呢。”卢娜接着说。

纳威还没来得及给出反应，门就开了，奥古斯塔站在门口，穿着她惯常穿的那种绿色长女服，围着一条狐狸皮围巾，看上去和她高帽子顶上的老雕标本一样坏脾气。

“奶奶。”纳威叫道。奥古斯塔无视了他直接看向卢娜，然后她整个人微微后仰了一下，像是被闪花了眼。噢天啊。

“这是卢娜·洛夫古德，我跟您说起过的。”纳威硬着头皮继续说，“卢娜，这是我奶奶。”

“您好。”卢娜挥挥手，长袍袖子滑落下来，露出她手腕上不知名植物编成的花环。奥古斯塔的眉毛一下子立了起来，纳威花费了巨大的努力才没有本能地缩脖子。

那两人对视着，过了令人透不过气的几秒钟，奥古斯塔终于发话。

“你是什么时候发现我的，小丫头？”听起来她语口气中的谴责的意味并没有比平时更重，纳威悄悄地松了口气。

“哦，其实我没有发现。”卢娜说，“只是纳威告诉我您是个了不起的傲罗，我们在门口确实花了很长时间，我想如果您早就发现了，也没有什么奇怪的，对吗？”

奥古斯塔哼了一声，“你是拉文克劳的吧？我记得你们这种人向来喜欢自作聪明。”

“奶奶！”纳威憋出一声抗议，并在奥古斯塔严厉地瞪过来时鼓足胆气回视过去。

“我不知道，那是有可能的。”卢娜安详地说，“很多人觉得我脑子里满是怪念头，也许这也是自作聪明的一种？”

奥古斯塔的视线转回来，从头到脚把她又打量了一遍。

“至少你还知道问问题，而不是像某个在我身边待了17年的小子一样，想当然地以为他干过半辈子傲罗的奶奶会被什么‘特殊的’东西给吓坏了。”奥古斯塔侧身从门口让开，“进来吧，你们两个。”
  </div>
  