
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
„Ja, ich bin dann wieder in London, das müsste gehen. Wir kommen mit, nicht wahr, Harry? … Harry, du hörst gar nicht zu. Wo bist du denn schon wieder mit deinen Gedanken?“ Samuels genervter Klang holte Harry in die Wirklichkeit zurück.
<span></span>
<span></span>„Hm? Oh, entschuldige … Wegen des Spiels? In zwei Wochen?“ Er hatte schon den ganzen Abend Schwierigkeiten sich auf die Unterhaltung zwischen seinem Freund Samuel und seinem alten Schulkameraden Dean Thomas zu konzentrieren, da er seit ihrer Ankunft auf Hermines Geburtstagsparty mit einem Ohr auf das Läuten der Türklingel und mit dem anderen auf das Rauschen des Floh-Netzwerkes lauschte. Zugegebener Maßen waren seine Nerven warn leicht angespannt, aber das was kein Zustand, den er sich vor seinen Freunden anmerken lassen wollte. Als es klingelte, konnte er trotzdem nicht verhindern, dass sein Blick zur Wohnzimmertür flog, die Ron gerade öffnete, um zur Haustür zu gehen. 
<span></span>
<span></span>„Du bist so abwesend, Schatz“, stellte Samuel mit fragendem Unterton fest. Harry empfand jedes Mal eine leichte Irritation, wenn Samuel ihn mit einem Kosenamen bedachte. Sie waren erst seit drei Monaten zusammen und Harry hatte nicht das Gefühl, dass ihre Beziehung weit genug fortgeschritten war, um Kosenamen zu benutzen. Außer Molly Weasley hatte Harry noch nie jemand mit „Schatz“ oder „Liebling“ angesprochen. Selbst Ginny hatte sich mit Harrys Vornamen begnügt, obwohl sie sich Jahre gekannt hatten, bevor sie zusammen kamen. Und immerhin waren sie danach fast ein Jahr zusammen geblieben.
<span></span>
<span></span>„Sollen wir in zwei Wochen zu dem Spiel der Cannons gehen?“ wiederholte Samuel seine Frage. „Dean kann Karten besorgen.“ Samuel und Dean sahen Harry erwartungsvoll an.

„Ja, klar, gerne“, antwortete Harry und wandte sich bereits wieder ab. Er beobachte Ron, der gerade zurück ins Wohnzimmer kam. Hinter ihm trat eine Arbeitskollegin von Hermine aus dem Flur. Ron führte die blonde Frau direkt zum Geburtstagskind. Harry schaute auf die Uhr. Es war schon fast halb elf.

Samuel und Dean unterhielten sich weiter über die Chancen der Canons im nächsten Spiel und Harry konzentrierte sich auf das Gespräch so gut es ging. Er legte seinen Arm um Samuels Hüfte und drückte ihm einen leichten Kuss auf die Schulter. 

Als Ron sich etwas später zu ihnen gesellte, fragte ihn Harry leise: „Hat Draco abgesagt?“

„Draco? Nicht das ich wüsste. Wieso? Auch schon gespannt, wie er hier auftreten wird?“

„Ja, nein, ich meine, es ist schon ziemlich spät. Ich glaube nicht, dass er noch kommt.“

„Weiß nicht, ich glaub‘, der würde Hermine absagen, wenn er nicht kann. Du weißt doch…“, Ron machte große Augen und spitzte seine Lippen. „Dracoooo“, imitierte er Hermines Ton, wenn sie über ihren Lieblings-Slytherin sprach, „…ist gaaanz anders als früher.“

Das war eine andere Sache, die Harry irritierte. Hermines Beziehung zu Draco hatte sich innerhalb eines Jahres um nahezu 180 Grad gedreht. Ihr einstiger Feind gehörte inzwischen zu Hermines engerem Bekanntenkreis. Eine Bekanntschaft, die Harrys Meinung nach über die letzten drei Jahre zu eng geworden war, denn Hermine hatte Draco nicht nur zu ihrem 22. Geburtstag eingeladen, sondern auch dafür gesorgt, dass der ehemalige Slytherin ab dem kommenden Monat im Zaubereiministerium arbeiten würde, und zwar in der gleichen Abteilung wie Harry, in der ‚Abteilung für die Verteidigung und den Schutz‘ von Hexen und Zauberern.

Wenn es nach Harry ginge, könnte Draco bleiben, wohin er sich nach seinem 8. Hogwarts-Jahr verkrochen hatte. In Dracos Fall war das Paris, also durchaus kein Ort, an dem man es nicht aushalten konnte. 

Draco war Experte für dunkelmagische Objekte. Er hatte gerade ein zweijähriges Grundstudium an der L’ecole de Cazeneuve in Paris beendet und war nach London zurückgekehrt, um bei dem renommierten Kobold Professor Grimzak einen Masterkurs zu absolvieren. Eigentlich dauerte die Grundausbildung in Frankreich drei Jahre, aber Draco hatte aufgrund seiner hervorragenden Leistungen die Studienzeit auf zwei Jahr verkürzen können – wie Hermine ihnen im Frühjahr stolz berichtet hatte. 

Anders als Harry und Ron waren Draco und Hermine nach dem Krieg nach Hogwarts zurückgekehrt, um ihren regulären Schulabschluss nachzuholen. Zu Harrys und Rons großer Überraschung hatten sich Hermine und Draco befreundet und hielten auch nach den Abschlussprüfungen Kontakt. Während Draco in Frankreich studierte, absolvierte Hermine im Zaubereiministerium eine Ausbildung in der Abteilung „Beziehungen zu magischen nichtmenschlichen Lebewesen und Kreaturen“. Sie wollte im Ministerium praktische Erfahrungen für ihr nachfolgendes Studium der Rechtswissenschaften mit Schwerpunkt „Magische Kreaturen“ sammeln. Hermines Arbeit hatte sie in viele Teile der Welt und auch mehrfach nach Paris verschlagen, da beide Behörden eng zusammen arbeiteten. In Frankreich traf sie sich auch oft mit Draco. Hermine war es, die Draco auf die schon seit langem vakante Teilzeitstelle im Zaubereiministerium aufmerksam gemacht hatte. Das Ministerium suchte dringend einen Fachkundigen für die Sicherung und Verwahrung dunkelmagischer Objekte und Artefakte. Bisher hatte sich kein Bewerber gefunden, da die Stelle der Auroren-Zentrale zugeordnet und dementsprechend mit Unruhe und Gefahr verbunden war. 

Laut Hermine, wollte Draco zurück nach England, hatte aber Bedenken wegen der Reputation seiner Familie. Hermine legte Draco dar, dass es für die Rehabilitation seines Namens von Vorteil sei, Kontakte außerhalb Grimzaks koboldischen Dunstkreises zu suchen. Im Ministerium würde er durch seine Fähigkeiten schnell Anerkennung gewinnen. Zudem würde ihm die Arbeit mit dunkelmagischen Objekten aller Art die Möglichkeit geben, sein Wissen praktisch anzuwenden. 

Harry hatte gerade seine Ausbildung zum Auror beendet und war als Jungauror im Ministerium übernommen worden. Es bestand die große Wahrscheinlichkeit, dass er Draco in der Auroren-Zentrale nicht nur treffen, sondern auch gelegentlich mit ihm zusammenarbeiten würde. Eine Aussicht, der Harry mit einem unguten Gefühl entgegensah, wenngleich Hermine stets versicherte, Draco habe sich sehr verändert. 

Auch sie war dem Slytherin im 8. Hogwarts-Jahr zunächst sehr skeptisch gegenübergetreten. Doch über die Monate hinweg war aus einer aufgezwungen Lerngemeinschaft eine freiwillige Lernpartnerschaft und schließlich eine gute Bekanntschaft geworden. Plötzlich hieß es nicht mehr ‚Malfoy‘ sondern ‚Draco‘, und der Name war in den folgenden Jahren so oft und in so einem vertrauten Ton gefallen, dass auch Ron und Harry dazu übergegangen waren, in Gesprächen Dracos Vornamen zu benutzten.

Nicht, dass Harry irgendwas mit Draco zu tun gehabt hätte, schließlich waren Ron und Harry nach dem Krieg nur noch zu Besuch in Hogwarts. Ron stieg als Georges Partners bei <em>Weasleys‘ Wizards‘ Wheezes</em> ein und arbeitete mit ungewohntem Fleiß daran, George in nichts nachzustehen. 
Harry hatte hingegen die dreijährige Auroren-Ausbildung begonnen. Eigentlich waren dafür gute UTZ-Ergebnisse vonnöten, aber das Ministerium hatte bei ihm eine Ausnahme gemacht. Es galt die Reputation des Ministeriums wiederherzustellen und bevor sich Harry für einen anderen beruflichen Werdegang entschloss, sicherte sich Minister Shacklebolt den „Retter der Zaubererwelt“, indem er ihn direkt ins Trainingsprogramm aufnahm – mit ein paar zusätzlichen Theorie-Stunden, in denen Harry das fehlende Hogwarts-Jahr nachholen sollte. Diese ‚paar‘ Extrastunden nahmen dann aber doch so viel Zeit in Anspruch, dass Harry für Besuche in Hogwarts kaum Energie blieb.

So sah er auch Ginny selten, die noch ein Jahr Schule vor sich hatte. Ginny und er waren nach dem Krieg zusammen geblieben. Die beiden trafen sich vor allen in den Ferien und vielleicht einmal im Monat, wenn Harry Ron zu ihrer alten Schule begleitete.

In Hogwarts sahen die beiden Freunde Draco fast ausschließlich von weiten. Ihr Kontakt zu dem Slytherin beschränkte sich auf ein höfliches Nicken. Hermine schien unter der Woche allerdings recht viel Zeit mit Draco zu verbringen, besonders als sich der Lernaufwand gegen Ende des Schuljahres erhöhte. Sie startete sogar einen Versuch, Draco mit Ron und Harry zusammen zu bringen. Bei einem ihrer Besuche im April, teilte Hermine Ron und Harry mit, dass sie Draco eingeladen hatte, mit ihnen nach Hogsmeade zu kommen. 

„Oh, nein. Wie konntest du“, war es Ron verärgert entfahren. „Ich will das Frettchen nicht dabei haben, Hermine. Selbst wenn er sich dir gegenüber anständig verhält, so bleibt er doch ein arrogantes Arschloch und Klugscheißer.“ 
Hermine hatte die Stirn gerunzelt. Harry war klar, dass sie gerne das Kriegsbeil zischen den jungen Männern begraben hätte. Sie hatte Harry in der Erwartung angesehen, ihrer Idee aufgeschlossener gegenüber zu stehen, doch Harry konnte sich ebenfalls nicht vorstellen, mit Draco an einem Tisch zu sitzen und Spaß zu haben, auch wenn seine Gründe vielleicht nicht die gleichen waren, die Ron nennen würde. Er hatte daher nur ablehnend den Mund verzogen und langsam seinen Kopf geschüttelt. 
Etwas entnervt hatte Hermine daraufhin verkündet: „Keine Sorge. Draco hat sowieso abgelehnt. Seine Antwort war: ‚Hermine, eine Person des Goldenen Trios ist schon mehr als genug für mich. Zumal ich dich als den eigentlichen Kopf hinter eurer kleinen Gemeinschaft von Weltrettern ansehe. Noch mehr Heldenhaftigkeit würde mich völlig aus der Bahn werfen. Und Potter hat auch wirklich schon genug Anhänger. Ich ziehe es vor, ihn aus der Ferne zu bewundern.‘“ 
Hermine rezitierte Draco mit dessen typisch hochnäsigen Upper-Class-Akzent, was Harry ein belustigtes Lächeln entlockte. Während Ron Dracos Bemerkung mit einem verärgerten Schnauben abtat, hatten Dracos Worte bei Harry ein diffuses Gefühl ausgelöst, das den Begriff ‚Ärger‘ nicht ganz traf. Irgendwie ernüchterte ihn die Feststellung, dass Draco den Status Quo zwischen ihnen nicht verändern wollte, obwohl Harry ja selbst nicht bereit gewesen war, einen Schritt auf den Slytherin zuzugehen. 

Da also alles beim Alten war, gab es für Harry eigentlich keinen Grund, sich durch das mögliche Erscheinen von Draco auf Hermines Geburtstagsparty verunsichern zu lassen. Doch Harrys Nervosität blieb, denn seine Gefühle für den blonden Slytherin waren vielschichtiger als er es vor anderen zugeben würde, was damit zusammenhing, dass Malfoy schwul war – ebenso wie Harry. Eigentlich kein Problem, nur war Harrys Coming-Out untrennbar mit Draco verbunden, was ihm noch heute die Schamesröte ins Gesicht trieb.

 
  </div>
  