
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
*
在把Newt连抱带拖地带回家的同时，Theseus没忘了夺过他手里那个价值超过6000刀的大沉箱子替他提着。等Newt从Theseus这一连串动静极大甚至还磕到了他膝盖和胳膊肘的动作中反应过来的时候，他已经栽进了那张柔软的大床，Theseus正准备在他的脸上落下熟悉的嘴唇。

“Theseus…”Newt左右扭脸躲开Theseus温热的呼吸，“不管你要干什么……你不能……到一半突然再推开我……”
Theseus愣了一下，随即伸出手来抚摸上Newt的额头用以安慰他显而易见的焦虑，然后在他的眉毛上扣下一个吻，再开口的时候声音有些颤抖：“Newt，你会怪我吗？”
“不会，”Newt直视着Theseus湛蓝的双眼，此刻它们又变得像两汪温泉，仿佛正逐渐将自己吞噬包裹，激得他已经挂上了一层薄汗。

Theseus的双手撑在Newt的耳侧，俯着头，一下一下啄着Newt的嘴唇，一开始只是停留在唇边的轻吻，而后越来越重，直到这两片唇瓣变得更加湿润饱满才一口全部含住，再将舌尖送入Newt的口腔里。Newt颤颤巍巍地闭上眼睛，鼻息煽动着，一边抬手攀上Theseus的脖颈，一边抬起下颌全数接受Theseus温柔却也不乏攻击性的深吻。
结束这个绵长的拥吻之时，二人已经紧紧贴靠在一起，双方的体温相互感染着对方，将他们一同扯入由欲望支配的深渊。Theseus将手伸进了Newt的上衣里，先是游走在他的胸前，又一寸一寸的向下描绘过肋骨的起伏，最后停在腰带的金属扣头上，他下意识地去看Newt的脸，发现他白皙的皮肤已经全部被自己的动作染到通红，那星星点点的雀斑颜色也变得微深，眼睛半睁半闭着，湿润的样子像是瞳孔内下起了一场小雨。
Theseus解开Newt腰带的动作非常缓慢，每个动作都在给Newt拒绝自己的时间，但直到牛仔裤被完全松开褪下Newt都没有任何动作，也没发出声音，只是那片红晕以肉眼可见的速度蔓延，扩散到耳尖，也扩散到脖颈，就连胸膛上的白皙皮肤也变得粉红。

还是这么容易害羞，害羞了就不说话。

在Theseus抬起上半身脱掉自己的外套和上衣，伸手准备把Newt身上碍事的上衣也脱掉时，Newt终于开口说话，声音几乎细不可闻：“我……我需要做什么？”

Theseus才猛然意识到Newt是第一次，各种意义上的。

 

Theseus又陷入了犹豫和罪恶中，还是不能放下心里希望Newt能有一个正常的伴侣的想象，每一次他们更深一层的相互接触抚摸，这种可能性就会随之降得更低。
突然，Newt撑起了上半身，盯着他的眼睛看了一会儿，驳回了他心里的纠缠：“别想了，就算你没有，我也不可能了——实际上，我也不想和别人。”
他的声音依然很小，但坚定到像是一声响雷，炸开了Theseus此时此刻最后一道自我捆绑的道德枷锁。

他自嘲一般地低头看了一眼自己的裤裆，那里已经被顶出一座小山包，不得不嘲笑欲望和本能简直是出卖自己的一把好手。

他继续抬手扯下了Newt的上衣，把头埋在Newt被薄薄胸肌包裹的胸膛上，张嘴舔舐其中一处嫩红，另一只手也没闲着，在来回抚摸几下腰线之后，隔着内裤握住了Newt同样已经抬头的阴茎，来回磋磨起来。
绵长的刺激让Newt咬住了下唇，就算全身都被从未有过的感觉包围着，他依然试图阻止自己情不自禁地发出羞耻的声音，但已经绷紧的肌肉线条和全身的粉红色都在向Theseus说出实话，当底裤最终被脱下，那根干净的分身已经硬的厉害，还带着滚烫的温度。
Theseus再次直起上半身，褪掉束缚着下半身的多余衣物，又想起这次不一样，赶忙伸手打开床头柜，翻来翻去却只发现一罐冬天用的润肤乳能勉强派上用场。
他回身用手握住Newt的阴茎，Newt条件反射地颤抖了一下，被这样直接的触碰下了一跳，不自觉地想要闭合双腿，Theseus伸出手去压住了他的大腿根将他的下半身打开，一边啃咬他的大腿根，一边安慰他紧张的神经也是回答他先前的提问：“放松，Newt，放松，你什么都不用做，放松就好。”
呻吟声终于还是在Theseus蘸了满指的润肤乳伸向后穴的时候从Newt的口中决堤而出，将一根中指探入Newt的体内缓慢抽动的同时，Theseus张口含住了Newt的阴茎，挑起湿软的舌头舔舐着顶端，还不断带走马眼上流出的津液，他上下吮吸整个柱身，同时照顾着凸起的每一跟青筋，直到整根阴茎被填到湿滑。

从未有过任何性经验的Newt在Theseus的前后夹击下没能坚持太久，很快就弓起了身子，在Theseus插进第二根手指并开始抠挖肉穴内部温暖的嫩肉时喘着粗气叫喊着射了出来。他瘫软在床上无意识的睁着眼睛，看着Theseus抬起头，全数咽下所有液体，也看到了Theseus双腿间同样暴露在空气中的硬挺，顶端已经硬到充血发红。

Newt眨了眨眼，等待那在高潮时短暂出走的视觉回来，然后努力撑起上身，主动吻上了Theseus，也尝到了来自自己的咸腥气味。他搂住Theseus的脖子，示意他把早已被肠液沾染的两根手指从体内退出来，两具同样滚烫的身躯再一次紧贴在一起，这次Newt主动抬起了胯部，缠上了Theseus健壮的腰腹。
“来吧，”他的声音已经因为刚才的高潮变得绵软而沙哑。

Theseus深吸了一口气，又伸手在Newt的后穴口抚摸了一阵，确认那里已经足够湿润柔软，又挤了一大坨润肤乳涂在自己的阴茎上，缓慢地将冠状头部压入Newt最隐私敏感的地方，将自己全数送进Newt的身体里。

Newt闭着双眼，紧缩的眉头，煽动的鼻翼和咬破的下嘴唇都昭示着他在忍受异物入侵的不适感。Theseus也皱紧了眉头，阴茎被死死咬住的感觉也并不好受。他一只胳膊搂着Newt的肩膀，一只胳膊伸向下半部连接的部位，抚摸着Newt双腿间绵软的阴茎，在他耳根处扣下一个又一个的轻吻，等待他适应过来。

待感觉身下人终于放松了身体，不再那样绞紧着自己，Theseus才提起腰背开始浅浅抽动，同时也吻上Newt的双唇，将他支离破碎的小声呻吟吃进嘴里。
又热又紧的甬道层层叠叠地将他的下体包裹着，很快Theseus就无法再控制自己，加大力气地抽插起来，Newt也被Theseus变大的动作幅度全数打开了身体，阴茎也因后部甬道传来的酥麻快感和在Theseus结实的腹肌上的摩擦再次抬头，他终于收紧了后背再次抬高臀部开始尝试配合Theseus的动作，而马眼上吐出的透明液体粘湿了二人的小腹。

他们都已经流了一身的汗，Newt双手紧紧地攥着Theseus的肩膀，双眸里淅淅沥沥的小雨已经因为欲望的燃烧和快感的袭击变成滂沱大雨，平时灰绿色的瞳孔此时泛出了碧色的光芒，快感像海浪一样一波又一波拍打着他们的身体，也像瓢泼大雨一样将他们禁锢在此时此刻，不给予他们任何再次逃离的机会。

也说不准是谁先攀到了顶峰，等Newt再反应过来的时候，嘴唇上咬破的地方已经凝固，全身的大汗仿佛像是刚从大雨中被救起，下身黏黏糊糊，双腿绵软到像泄了气的皮球一样使不上力，而Theseus则在一旁拥抱着他，两个人都没有交谈。

 

有水珠不停溅在玻璃上的声音穿来，外面真的下起了雨。
  </div>
  