
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.1
罕见的暴风雪袭卷了这座高堡，尽管作为这里的主人之一，他并不受影响，却还是在回程的路上让风雪沾湿了他看着就非常暖和的毛皮领子，毛绒绒的帽子下，他的耳朵因为突然低到令人不适的温度而透出了寒冷的晕红。他却管不了这么多，只是将进入城堡后就拿掉的斗蓬搭到手臂上，在昏暗的高堡长廊中迟疑了一下，终还是没有回书房，而是沿着长廊走下去。
放轻的脚步踏在空荡的回廊里，仍是可以清晰听到回声。寒风隔着窗号哮，与轻轻的步伐声交织出一曲沉郁的大管变奏曲。一声饱含恐惧和痛楚的尖叫不知道从哪个房间里飘了出来，让步伐的主人停了片刻。
他闭上眼睛，深深地吸了口气，似乎只有这样才能把尖叫声从脑海里驱逐出去，这让他总显得有些温和又满是睿智的脸上飘过零星难忍的痛苦。调整好呼吸后，他有些阴郁地看向窗外，身后的一间屋子在这时推开了房门，有人咒骂着走出来，见到他，立刻闭上了嘴，尊敬地道：“邓布利多先生，您回来了。”
邓布利多客气地点点头，理论上这些人也算是他的手下，他却从未刁难，更不会刻意显得高高在上。此时与这些圣徒简单地致意后，他问：“他现在在哪儿？”
听他提到“他”时，圣徒们立刻流露出与见到他时截然不同的敬畏之情，本能而小声地念了一句“为了更伟大的利益”，接着更进一步地微低下头：“先生正在处理一些事情，您可以先去书房等他。”
邓布利多抬起一只手，阻止了他们要跟随的意思，反而哼笑了一声，反问：“是在小厅处理吗？”
圣徒们一时不知道该如何回答，只能闭口不言。
所谓书房，不仅是书房，也是他们二人共用的实验室，但小厅可不是一个小会客厅，它几乎是刑讯室的代名词。前者是邓布利多常呆的地方，后者他却很少涉足。这里的另一个主人也不太想让他进入。
邓布利多低着头，盯着粗砾的石板，才堪堪克制住自己的叹息和要皱起的眉头。他站了一会儿，旁边的人也不敢动。等他抬起头来，也不想再看旁边的人，只能再次看向窗外，寒风紧急，从这里看上去，山顶的积雪都似乎在微微颤抖。寒号的风，崩颤的雪，再强劲也绝不会进入这座被施以了各种魔法的高堡中。他站了一会儿，突然转身，并没有向书房走去，而是大步走向小厅。　　
门口的圣徒面面相觑，犹豫着不知道该不该跟上去，但邓布利多几步就不见了踪影，他们只能站在原地，小心地揣测着可能会发生的状况。
小厅门口的人见到邓布利多的时候，本能想拦下。即使是邓布利多，在格林德沃有事处理的时候，也不能随便进入。但是他们看到邓布利多湛蓝的眼睛里透出冷峻的光，不由退了一步。这位先生平常看着比格林德沃温和好相处，但要是发起怒来，也并不那么容易承受。
他们犹豫的这一瞬，邓布利多已经推开了门，一道钻心咒正击中了地毯上蜷缩的人，尖叫的声音瞬间在小厅里炸开。这声音再次让邓布利多不由闭上眼睛，撇开头去，但他睁开眼时，看到周边人习以为常甚至带着嘲笑的表情，就像这样的审讯只是一场好戏，刚刚开场。
他面无表情地转向有如帝王一般坐在小厅正中央的人，对方原本嘲讽而得意的笑容在看到他时有瞬间的愤怒和惊慌，但很快地转成懒散的镇定，向他递上一个问候：“阿尔，你今天回来得真早。一切顺利吗？”
厚重的斗蓬还搭在他臂间，置于身前，遮住了交叠紧握的双手，邓布利多轻微地点点头，然后微退一步，头向门口歪了歪，仍然没有过多表情地瞥了他一眼道：“我觉得我们需要谈谈。”
格林德沃皱起了眉，他满心的不耐，但看到邓布利多的样子，他摆摆手示意圣徒将审讯的人带下去，轻声对身边的姑娘道：“剩下的等我谈完再议。”
带上仍倒在地上囚犯，大家全都心照不宣地离开。邓布利多让开门，看着因为咒语无法动弹而吊在半空的囚徒，不知道是麻瓜还是不肯归顺的巫师，他们擦肩而过时，对方也看着他，瞳孔微微收缩，唇上哆嗦了一下，不知道是不是在说什么。邓布利多忍不住想靠近听听他在说什么，但格林德沃也站起身，走到门边，亲切地搭上他的肩，和他向外走去。
他们甚至没有走向书房，格林德沃将他带回了起居室。他们住在一起是所有圣徒心照不宣却绝不会多嘴的事情，纽蒙迦德堡不但是用是刑讯的监狱，也是圣徒重要的基地，同时也是格林德沃的大本营。就像格林德沃曾经呆过的学校德姆斯特朗一样，它处在一个非常秘密的地方，能自由进出这里的人都要发誓忠诚保密，施以牢不可破咒语，否则就会因这里施以的自动遗忘咒，而忘记路线。
一进入起居室，不等邓布利动手，格林德沃挥挥魔杖，那一直搭在邓布利多手上的斗篷，连同帽子都被挂到了一边的衣架上，小火苗从桌上的炉中跃起，很快将水烧开，茶罐里的茶勺将适量的茶叶倒进茶壶，保温罩在水注入壶内后飘上前去，不知道什么时候准备的小甜点从柜子里飘了出来，整齐漂亮地在小盘子里叠成一朵花。
格林德沃这才转身：“来点茶？”
一直板着的脸终于有所松动，邓布利多在心底轻轻叹息一声，却仍靠在桌边，没有走近，环着手看向他。格林德沃见他如此，则故意选了一个离他远一点的单人沙发，深深地靠进沙发里道：“好了，你要谈什么？”
他们无声地对峙着，终于邓布利多放弃地走过去，坐到他对面，这让格林德沃打内心里也松了一口气，挥挥手让茶壶给邓布利多倒了杯茶后，他自己也拿了一杯。但即使这么多年，邓布利多的茶还是多少有点不合他的口味，他一闪而过地皱了下眉，随便喝了几口，将茶杯放到一边。
见他这个模样，邓布利多终于轻笑了一声，却见格林德沃眯了下眼睛，竖起手指摆了摆，不知道想说什么，最终还是摆摆手表示不说了。
原本紧张的气氛此时终看上去有些消弭，与方才的尖叫血腥想比，起居室里飘起的奶油味形成了截然不同的氛围。邓布利多想到这里，终于放下茶杯轻道：“我以为我们在如何使用武力这件事上，已经达成了共识。”
格林德沃支着下巴不去看他：“是达成共识了，我很少使用武力，你看，我这段时间不是都让你去用演说来打动他们吗？”
他的语气中充满了妥协后的不屑，邓布利多太熟悉他了，然而看着那依旧年轻张扬的面孔，邓布利多终于还是有点心软，他自认年长，总觉得对面前的人一些责任。他放轻语气道：“盖尔，我们谈过很多次，恐惧并不能成就真正的统治，那些让人恐惧的权力，都是短暂的，我们要让他们……”
“信服！”格林德沃打断他，终于转过来，摇摇头，微眯起眼睛看他，隐藏下心中的不善，“为了不让他们恐惧，我都没有在大厅广众下施刑，我只是采取‘必要的，武力’！”他说着摊摊手。
邓布利多盯着自己的指尖：“盖尔，我们的人越来越多，你想过这样庞大的组织，你，和我，要担什么样的责任吗？”
格林德沃看着他，一时没有说话，并不是不知道说什么，而是不太想说，他偏着头，眼睛里透出“得了吧这老一套”的信息。
邓布利多耐心地道：“当我们的团体越发壮大，我们就要更谨慎，因为要维持它在正确的道路上走下去并不容易。你现在的方法，只是在告诉他们你很可怕，他们应该怕你，而不是告诉他们你可以信任。”
“我不可信任？那谁可以信任？你吗？伟大的邓布利多！”格林德沃仍是被激怒了，他微弯腰，看上去凑近了一点，声音却冷得像冰，“那你大可以继续在外面充当你的圣人门面，告诉他们伟大事业的美好。不用管这儿的事了！这些不起眼的必要的小的武力，又用不到你！”
伴随着他最后一句话，是他身后花瓶的炸裂，砰然声响打断了他们的话题，瓷片四处飞散，花瓶中的花朵可怜地飘到半空，与水珠凝在一起。邓布利多快速地抽出魔杖，修复如初的咒语打断了这细小的破坏，让一切回到它们原本的地方，好像从来没有因为失控的魔法破碎过。　
邓布利多收起魔杖，抿着唇看向格林德沃，对方也抬起头冷淡地看着他，本已经平缓的气氛又紧张起来。他最终沉声问：“盖勒特，你在埋怨我吗？”
埋怨？他没有那样的情绪！格林德沃冷笑一声，并没有回答。他甚至有点索然地想：要不是因为阿不思的形象在信徒，尤其是初入门的信徒心中可以起到极好的作用，别的人敢天天这么念，大概早就被他扔出去了。
但是扔出去阿不思那是一个极大的挑战。他甚至走神想了想要是想打败枕边人得用什么法术，虽然他现在有老魔杖了，但他并不很确定这根魔杖是否就让他立于不败之地。如果被阿尔击败了，那很丢脸！想着对方可能会边笑边摇头念叨他最近疏于练习，那就更丢脸了！
他微垂下头，略有点长的头发落下来，他瞥了一眼自己的头发，想着是不是应该多剪点，省得麻烦。倒是阿不思的头发一直那么长，整齐地扎成一束，垂在胸前。
“盖尔，盖勒特？”大概是半天得不到他的回应，邓布利多微抬高了声音。
格林德沃回过神来，比了个嘘的手势，顺势向他伸出手，懒懒地道：“我们先不谈这个，你的演说怎么样？”
邓布利多犹豫着，并没有立刻把手搭上去，但看他这么坚持，最终他还是站起来，搭上他的手指，顺着他的力道，被他拽进怀里，才道：“比较成功，现在麻瓜们正在打仗，有不少巫师对他们这种行为非常不满。”
“麻瓜？哼！不是想着镇压异类，就是想着互相残杀。”格林德沃随意地接口，亲吻着他的面颊，有点抱怨地道，“半个月不见，你回来就和我说这些？”
“我有给你写信。”思绪被打断，这件事确实暂时谈不下去了，邓布利多顺着他的话说下去，将不安的情绪暂时压下，换回甜蜜的亲吻与私密的话语。
“你的信总是那么正经。”仿佛刚才的事情从来没发生过一样，格林德沃的手指探进他衬衣下摆，被他阻挡的手指握住，合成十指相扣，抓到两人之间。
“因为你总能让我想到很正经的事。亲爱的格林德沃先生。”邓布利多笑了。
“你现在还是想点不那么正经的事吧。伟大的邓布利多先生。”格林德沃把他更深地揽进怀里，亲密而低声地说。
  </div>
  