
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapter  Ⅰ

天气实在是冷，如果可以，他也不想从伦敦到这儿。亚瑟•韦斯莱到达伯明翰的一座民宅前，皱着眉跺跺脚，雪从他脚底飞起来让他差点打了个滑，他只能稳住自己，快步走到公寓门口。一看到他，魔法部执法司的乌姆里奇露出一个蛤蟆一样的假笑：“亚瑟，劳烦你跑一趟，不过反正你也没事，不是吗？”
亚瑟全当没听懂她的话，只是平静地道：“真冷，您可穿得真少。”
乌姆里奇得意地道：“我用了里德尔主任发明的新咒语，非常保暖，你也可以试试。”
亚瑟再次当没听见，只是大声道：“这该死的鬼天气里又发生了什么鬼事情？”
乌姆里奇沉下脸来，但韦斯莱是二十八家纯血之一，家族庞大，她一时也不想，甚至不太敢动手，便接着冷声道：“有一个巫师死了，可能是麻瓜做的？”
亚瑟惊讶地转头：“一个麻瓜杀了一个巫师？你确定你没说反？”
“如果我说反了，就不用你来了。一个麻瓜而已，不是吗？谁知道是不是‘猎巫审判会’的成员。”乌姆里奇撇撇嘴，这让她的嘴像一个铲子一样难看。
亚瑟在心底冷哼一声，不动声色地跟着她走了进去。这是一栋有点年纪的楼，不太高，只三层。所有居住在这里的麻瓜都被带了过来，似乎衣服穿得不够，或者暖气烧得不足，他们站在走廊里都瑟瑟发抖。他张张嘴，想说大家都进大厅吧，那有暖气，喝杯热茶再说，就见乌姆里奇微弯下腰，盯着一个麻瓜小姑娘。她虽然在微笑，但那笑起来像个铲子一样的嘴，张得再大点，似乎就能把人吞进去。
抢在她说什么之前，亚瑟先开了口：“怎么这么多麻瓜，空气里都一股子怪味！”他说着，捂着鼻子挥挥手。
乌姆里奇满意地站起来：“我们总要知道，是一个麻瓜，还是一群麻瓜嘛。亚瑟，你可得好好检查，滥用了麻瓜物品会产生什么现象，在司里可没什么人比你更懂了！”
亚瑟平静地道：“那请让我先看到尸体。”
尸体的主人叫安东宁•多洛霍夫，长着一张被什么东西撞歪了般的马脸，此时正大张着嘴，混浊的眼睛都没有闭上，大呲着的牙像对什么很愤慨。
乌姆里奇迫不及待地道：“来吧，亚瑟，告诉我们，这儿出了什么事！”
亚瑟单膝跪下，他从手上摸下一个戒指，按下上面的装饰玻璃，戒指里层叠的圈立刻弹着转起来，变成一个多层环交错的小仪器。他拿出魔杖，在上面点了点，这个仪器立刻检查着这里的魔力波，一小股魔力波从地上升起到空中，然后化成一行字“昏昏倒地”。亚瑟回头无视了乌姆里奇铁青起来的脸色，解释道：“58年时，格林德沃先生做了这个小发明，现在帮了我们不少忙，但不知道为什么一直没有推广开。”
他边说，边又拿出一个小试纸，塞进多洛霍夫的嘴里，很快，这张白色的试纸变成了浅青色，亚瑟从口袋里摸出一个小本，对照了一下试纸颜色，斩钉截铁地道：“致死魔药，无疑的！有人先给了他一个昏昏倒地，又强行给他灌了一瓶毒药，如果斯内普先生的试纸没显示错误的话，这种毒药叫‘毒箭’。”
提到斯内普，乌姆里奇也沉默了，这是里德尔身边最得力的助手之一，精于魔药与黑魔法。
亚瑟接着说：“我就说嘛，自从1950年欧洲联合魔法部在以更伟大的利益之名建起来后，巫师和麻瓜一直……和谐地生活在一起，他们怎么可能会来破坏现在这样美好的秩序。”
“但最近几个月，我们巫师受到了麻瓜的重创！”乌姆里奇提高声音强调道。
“如果你是说包括多洛霍夫在内的五个巫师的话，”亚瑟叹口气，“现在可以证实，没有一个死于麻瓜，全是死于各种魔法与魔药。就算真有麻瓜敢给他们灌魔药，也得先有巫师给他们施了魔法才行。”
“一定是泥巴种！”乌姆里奇愤恨地道，“这些肮脏下贱的麻瓜生出的泥巴种，和他们的父母一样。格林德沃先生真是老了，还让他们活着！”
“乌姆里奇！”亚瑟厉声喝道。
意识到自己说了什么，乌姆里奇抿紧了她那张铲型的唇，半晌露出一个假笑：“亚瑟，你的小儿子最近还好吗？”
亚瑟知道她是什么意思，他最小的儿子罗恩一直宣称中了龙痘好不了，魔法部一直怀疑他儿子参加了什么不良组织，所以乌姆里奇在威胁他，如果把她刚才说过的话说出去，她发誓，一定会去查清罗恩的事。
他扶扶帽子：“家门不幸，好在我小女儿还很好，现在还在学校里。”他放缓语气，示意他们家里都是欧洲联合魔法部的人，一直为魔法界效忠，除了罗恩以外，其他人都在欧洲联合魔法部管理的学校里，接受监管。
乌姆里奇也就放缓了语气：“既然这样，不幸的多洛霍夫，我们得叫傲罗来查了。想来这件事，可能是，”她咬咬牙，冷哼道，“美国魔法国会那个两面三刀的家伙。一边说要和我们欧洲缓和关系，一面又派肃清者来。恨不得全世界的巫师界都听他们的。”
亚瑟厌倦地在心里叹气，面上却还是打起精神：“既然需要傲罗，那就超出我的能力了。但如果需要我，请随时通知我。”
乌姆里奇假笑般地咯咯几声：“当然，阿瑟，我们当然需要你的帮助。”她说着，点点头，示意他可以走了。
亚瑟•韦斯莱也客气地点点头，戴好帽子，转身离开。他下到楼的拐角时，突然瞥到一抹绿光，紧接着一片哭叫声传来。他只能闭上眼睛，大步走下楼。按照纽蒙迦德第三十七号法律，巫师不可以随便杀害麻瓜，因为巫师并不恨麻瓜，只是怜悯这些“其他人”，除非巫师受到威胁。
乌姆里奇怎么可能受到威胁？不过没关系，她本身就是英国执法司长，她如果说在调查时麻瓜们威胁了她——她又长得不算高大，确实可能会遇到这种状况——没有人敢怀疑。当然，她也可以在杀了人后，给这些麻瓜施一个一忘皆空，他们就不会记得有个长得像癞蛤蟆一样的女人，杀了他们的邻居。
亚瑟苦笑一声，仰头看看阴沉得又要下雪的天气，再次跺了跺脚，瞬间幻影移形去了伦敦，大踏步地进了魔法部。他们不需要再用任何转移工具进入魔法部，因为他们不用再隐藏，门口由麻瓜变形的雕像警告着世人，谁再敢让巫师隐匿于世，就是与全巫师界作对。
1945年时，麻瓜正在庆祝欧洲战争里德国的战败，对巫师界的虎视耽耽全然不知。纽蒙迦德没有像德国元首那么不分轻重地多线开战，而是不断蚕食，巩固地盘，渐次侵吞。这迫使苏联的巫师不得不和亚洲与美国联手，却仍无力回天，最终还是选择和纽蒙迦德签立了互不侵犯条约。格林德沃这才把锚头对准最后一个目标，他一直没有涉足的英伦三岛。尽管1945年，英国最后的希望——邓布利多——提出了决斗，但格林德沃拒绝了。
“亲爱的教授，我不能把欧洲的未来，押在你我的个人情谊之上。这是对欧洲魔法界，欧洲全体人类，乃至世界的不负责任。我们在决战中见吧。”格林德沃将邓布利多的决斗信登在了报纸上，并发了一封声明，然后在1948年开始全面进攻英国，至此，欧洲魔法界彻底沦陷。1955年，邓布利多在纽蒙迦德接受审判，被秘密处决。
像五月花时代一样，不少欧洲大陆的人民，无论麻瓜还是巫师，都逃向了美洲，但成功逃亡的只占很小一部分。很快，格林德沃拿出了当初的互不侵犯条约，要求美国拒绝接收逃亡者，否则，他们的麻瓜总统曾经扔给日本的武器，格林德沃将用魔法，扔到纽约！
美国沉默了，大规模的逃亡就此结束，纽蒙迦德成立了欧洲联合魔法部，统治，哦不，应该说，“友好管理”了全欧洲的人类，无论是麻瓜，还是巫师。
巫师再也不用躲藏，他们和麻瓜住在一起，各上各的学，各做各的工作。当然，大部分巫师根本不用工作，因为麻瓜承担了一切俗务。从农业供给到工业制造品，全部由麻瓜来提供。而巫师，只需要研究魔法，或者，高兴的时候，拿麻瓜来做实验。
一开始，麻瓜还有反抗。但纽蒙迦德说到做到，凡是反抗者，巫师们用麻瓜们发明的武器，对付了他们。他们通过魔法用成吨的炮弹轰炸了大量的城市，麻瓜也终于沉默了。反正有吃有喝有穿，他们还可以研究自己的武器，还有学上，还有钱赚，有些人还活着。
活着的人，渐渐投靠了巫师，做他们的仆人，忠实的奴仆。做他们的耳目，最佳的监听器。做他们的搜查员，最了解麻瓜的稽查者。甚至去帮他们说服麻瓜，接受巫师。这样的日子也挺好。
非常好，好好地生活了二十年。哪怕有一天，邻居突然消失，他们可能都不会在乎，甚至不会记得。
亚瑟坐进自己的办公室，双手交握，额头靠在上面：梅林在上，请保佑世界。如保佑您和亚瑟王时代一样，保佑这个世界。
他一个人祷告了一会儿，终于静下心来，拿出包括多洛霍夫在内，近几个月去世的几个巫师的档案，一一排到自己面前，按照死亡时间排序，依次是：诺特，威尔克斯，埃弗里，高尔，多洛霍夫。
沉吟了一会儿，他皱皱眉，一时不能确定他们有什么共同点，唯一的共同点，就是同属斯莱特林学院。但这不算什么共通点，亚瑟苦笑一下，斯莱特林的学生，近四十年，全部都是纽蒙迦德的忠实信众。他又反复确认了一下，无奈地想：难道真如乌姆里奇说的，是麻种巫师？
这世上，总有一些人不甘心，要结成小团体，或许是火种，或许很快就会被浇灭。包括美国的新•肃清者，麻瓜们的“猎巫审判会”，还有，亚瑟忙从自己心里清出去这个组织，轻轻叹口气，把档案放起来，开始处理其他公务。虽然大部分巫师都过上了麻瓜所谓的最高共产生活，但是魔法部总有忙不完的事。
还不等亚瑟解决完办公桌上这些琐事，没过两天，魔法部长辛尼克斯阴着脸找上门来：“亚瑟，乌姆里奇被人杀了。”他说着，把档案扔到他桌上。这件事让他十分暴躁，发怒地踢了一下门框，道：“该死！”
亚瑟张大嘴，机械地看向乌姆里奇的档案，半晌他有点傻了地道：“这好像是，马人的，蹄印。”
“是的，是的，我也看出来了！马人，居然是马人！居然是一个神奇动物杀了我的执法司部长！”部长冲着他咆哮道。
他们不是神奇动物，只是自己要求列入神奇动物。同人鱼、妖精一样，他们是一种神秘的生物！如果不尊重他们，他们会让巫师没有好果子吃。亚瑟在心底说，但他翻着档案，不动声色地问：“可为什么是马人？乌姆里奇部长去马人那儿干什么？”
“这就是我想让你查的！”辛尼克斯怒道。
“我？”亚瑟不由松了手，档案啪地一声合上，他惊讶地道：“我负责的是滥用麻瓜物品，马人这种事，不应该找神奇动物司？”
“我怎么知道！纽蒙迦德今天用飞路粉通知我，让你负责！”辛尼克斯提高了声音，亚瑟相信，全魔法部都听到他的声音了。接着，辛尼克斯几乎用力喊出来，“而且，而且，格林德沃先生要求，亲自见你！他说，要你，明天和他共进，晚餐！在纽蒙迦德！”
亚瑟跌坐在了座位上，他这次是真的，完全傻了。
辛尼克斯警告地看了他一眼：“好好地，正确地向纽蒙迦德，报告我们的工作！你明白吗？你要出了事，不是你一个人的事，你代表着整个英国魔法部！知道了吗！”
亚瑟茫然地点点头，看着他，似乎不明白这事为什么发生。
辛尼克斯在他办公室里转了两圈，心烦地道：“行了，你早点下班，回去和你老婆说一声，找身正装，别穿得这么，”他说着，皱眉看着亚瑟，仿佛他穿了一件破布，“这么不体面！”
他说罢，转身拉开门，气哼哼地走了。
他才走没几分钟，有人拉开了门，亚瑟抬起头，不由厌恶地道：“卢修斯•马尔福先生何必屈尊纡贵地站在我门口？”　
卢修斯矜贵地打量了他一下，拖长腔调道：“只是路过，听到部长的声音，过来看看热闹。”他说着，同情地看他，“亚瑟，你这样确实太不体面了，早点回家，相信你家孩子再多，也能找出一块好点的布，让你去纽蒙迦德的时候，不要丢了英国魔法部的脸。”
亚瑟翻了个白眼：“我相信，英国魔法部有你，和里德尔主任，足以撑起门面了。我，微不足道，连个麻瓜仆人都没有。”
卢修斯上下打量了他一会儿，转身准备离开，又犹豫地回过身来道：“如果你看到了……”他说了一句，又高傲地挥挥手杖，没再说下去，彻底离开了。
亚瑟肯定，卢修斯不是随便路过，他只是听说自己要去纽蒙迦德，所以过来说句话。如果他明天出了事，卢修斯就能想办法证明，今天他亚瑟•韦斯莱说出的话有多么罪该万死，而如果他能显赫了，从今天这句话开始，他们就可以缓和关系做朋友了。
当然，用飞路粉回家的那一刻，亚瑟想：卢修斯的儿子今年毕业了以后，被里德尔召去了纽蒙迦德实习。或者，他只是想借自己的眼，去确认一下，小马尔福先生的生活。
踏入他家陋居，他的妻子莫丽马上站了起来，却没有立刻上前，而是很快地向他行了个屈膝礼。即使陋居远离人烟，他们仍不能确定，是不是有什么别的“东西”，比如忠诚的家养小精灵，在他们不知道的地方，悄悄地盯着他们。
即使回到家中，也要显示出魔法界的礼仪，这样才能让魔法界更加荣耀。婚姻，不过是让门当户对的纯血们可以更好地结合，为魔法界孕育更优秀的下一代。好在莫丽和他的每一个孩子，都显示出有优秀的魔法天分，不用担心要如何“解决”一个哑炮。
从里德尔进入欧洲联合魔法部后，他向纽蒙迦德提议，将哑炮集中起来，有一个“更好”的工作和去处等着他们，如仙境一样，让他们为魔法界添光加彩。他们的父母不知道这个仙境在哪儿，只能忧虑地，当然也有人松口气地，将哑炮的孩子交给里德尔的工作队，送向传说中的仙境。
他和莫丽也是这样，门当户对的相亲，好在，他们第一次见面就确定了对方是同类，即使遵守着魔法界现行的规矩，和其他人看起来一样，在这个所谓最佳纯血的家庭中，他们却还能彼此温暖。
只是今天，一看到亚瑟的表情，莫丽就担忧地问：“怎么了？怎么回来得这么早？”
“执法司的部长被马人杀了，纽蒙迦德指定我来查这个案子，并且要求我明天去和，那位先生，共进晚餐。”亚瑟扯了下唇角，露出一个无所谓的表情，却显得非常僵硬。
莫丽也僵硬了，但她很快就故作轻快地道：“真的吗？那是我们家的荣幸。”她说着，眼睛却转了转，担忧的泪水很快就让她背转过身去，然后她温柔地道，“我今天做了你喜欢吃的菜，你明天可以和纽蒙迦德的菜色比比，看有什么不同。”
“想必会更精致吧。毕竟那是纽蒙迦德啊！”亚瑟干笑一声，坐到餐桌前，看着食物装好盘飘向他，他深吸一口气，陶醉地道，“真香！”
他们平静地吃着晚餐聊着天，又手挽手进了卧室，在被子下，亚瑟在握紧妻子的手，轻声说：“先别和孩子们说，看看情况。”
莫丽翻个身，抱住他：“不用担心，只是查个，案子。”她说着，眼泪无声地落下来，将额头抵在他的肩头，接着，快速吻了他一下，“早点睡，晚安。”
“晚安，亲爱的。”像没感受到她的泪洇湿了他的睡衣，亚瑟轻松地说着，闭上了眼睛。
亚瑟以为自己会一夜无眠，但事实上，他睡得很好。他精神抖擞地上完第二天的白班，在约定的时间，用门钥匙到达了纽蒙迦德门口。如果没有门钥匙，根本没有人能找到纽蒙迦德。即使站在这里，他也不知道现在站在阿尔卑斯山的何处。放下门钥匙后，这个“阿尔卑斯山的某处”突然散开了大雾，一座古堡在他面前显现，门口的巨门上雕刻着飞龙与各种神像，拱型门楣上刻着：为了更伟大的利益。
抬头看了看这个雕刻，他发现，更伟大的利益几个字下面，刻着一只飘逸飞起的鸟，像要把这几个大字托起来。
他才想着这个鸟的造型真眼熟，一个微躬着背的阴沉女人走了过来，亚瑟认识，这个女人叫罗尔，是里德尔主任的下属。
罗尔伸出手来，亚瑟立刻把魔杖交给她，仔细检查后，她才领着路走进去。他看到英国魔法部的精英代表，据说是斯莱特林最后的后裔，欧洲联合魔法部政治办公室主任，正顶着一张苍白面孔的汤姆•里德尔，在门口冲着他露出一个英俊却令人不安的笑容。
正在这时候，楼梯上走下了英国魔法部的另一个精英：西弗勒斯•斯内普。黑色的巫师长袍让他看着像一只漆黑的蝙蝠。亚瑟只见他冷淡地看了一眼自己，根本没有停留，只恭敬地冲里德尔道：“先生有点精神不好，不要持续太长时间。”
里德尔点点头，微笑地向亚瑟道：“韦斯莱先生，你听到了吗？虽然你有重案在身，但不要打扰先生太久。”
罗尔很快就把亚瑟领了上去，到了一间套房前，弯腰开了门，亚瑟走了进去。
宏大的巴洛克风格与精致的洛可可风格交织在一起，让这里显得富丽奢华，同时又典雅温柔，即使是亚瑟都忍不住欣赏了一下这里的装饰，那白色、金色与一些和粉色相关的颜色交织，在房间里蜿蜒出细致的线条，却在线条的尽处转为浮夸诡异的装饰。
“好看吧？”漫不经心的声音从他身后响起，亚瑟心里一跳，即使他再镇定，此时也不由战战兢兢。转过头来，他看到一个瘦高的老人，淡到几乎看不出来的金色头发在肩下一点，随意扎成一束，脸色略显灰白，似乎身体确实不太好，但身型挺拔，尤其那双颜色相异的眼睛，盯着他时如寒冷刺骨的冰锥。
亚瑟咽了一下口水，微弯下腰：“格林德沃阁下！”
“叫我先生就好了，阁下这种东西，哼，等你到了我的年龄，你就知道，不过如此。”格林德沃转身走向餐桌，“坐吧，尽管我最近身体不好，但还不至于坏到不能动。”
  </div>
  