
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Гарри уже задвинул стул и как раз застегивал мантию, когда гора пергаментов на его столе затряслась. Докладные записки, старые отчеты, измятые должностные инструкции посыпались на пол. Гора вздыбилась, будто собиралась броситься на Гарри и загрызть, мстя за все его пренебрежение, а потом из ее глубин вырвался пергамент. Он подрагивал, светился и в целом выглядел очень угрожающе и очень срочно.

— О, ну в самом деле! — возмутился Гарри.

Пергамент подпрыгнул, едва не устроив бумажную лавину, и Гарри поспешно схватил его. Стоило листу оказаться в руках, и он тут же затих, оставив Гарри наедине со строчками, начертанными незнакомым почерком:

“Уважаемый аврор №7”.

Отлично. Как будто он мебель какая-то.

“В третий раз сообщаем вам, что отчет об использованном оборудовании за прошлый месяц до сих пор не поступил в наш отдел”. 

Ага, потому что Гарри занимался немного другими делами. Например, ловил чертову банду контрабандистов, а потом еще возился с этими проклятыми карманными часами, которые успели сменить шестерых владельцев, прежде чем он вмешался. И только чудом все шестеро оказались в Мунго, а не в могиле.

Конечно, он собирался составить отчет. Завтра, когда наконец выспится. В самом крайнем случае — послезавтра.

“Безотлагательно предоставьте ваш отчет в Отдел снабжения Аврората. Неисполнение данного предписания повлечет служебные санкции, запрет на дальнейшее получение снаряжения вплоть до прямого постановления Главы Отдела...”

Гарри стиснул край листа так, что пергамент хрустнул, а строчки, аккуратно выведенные, ровные, с длинными острыми хвостиками, надломились. 

“...а также денежный штраф в размере стоимости подотчетного оборудования. С уважением, клерк №13”.

Просто замечательно. 

Поступая на службу в Аврорат, меньше всего Гарри ожидал, что все вокруг будут мешать ему делать свою работу. Для этих целей здесь имелся целый штат секретарей, бюрократов с непонятными должностями, этих вот — снабженцев и консультантов. Раньше Гарри частенько избавлялся от их назойливого внимания, притворяясь, что его отчеты просто теряются по дороге и не доходят до адресатов. Зачарованные самолетики действительно частенько пропадали, заблудившись в сумрачных переходах Министерства, папки, канув в бездонные тележки секретарей, больше никогда не извлекались на свет, словом, Гарри, разумеется, исправно писал свои отчеты. Просто они не попадали в нужный отдел. А если попадали — то не к тому человеку. 

И так продолжалось до тех пор, пока в прошлом месяце им не выдали пергаменты для внутреннего сообщения. Гарри не мог отделаться от мысли, что именно он и его проблема Таинственно Исчезающих Бумаг виновны в этом. Ну и конечно — Гермиона. 

Она додумалась использовать Протеевы чары, чтобы связать между собой куски пергамента. В результате Гермиона получила повышение, а Гарри оказался здесь, и какой-то чертов клерк без имени и лица, с одним только номером, угрожал ему служебными санкциями. 

Вдруг пергамент в его руках дрогнул, и на нем возникли другие слова:

“Прости, меня заставили это написать”. 

Гарри моргнул и уставился на строчки, выведенные куда более поспешной и нетвердой рукой. 

“Тут такой бардак, ты не представляешь. Половина авроров до сих пор не сдала отчеты, и я никак не могу собрать все данные воедино”. 

Гарри вдруг подумал о каком-то неизвестном клерке, который сейчас этажом ниже корпел над стопками отчетов Рона или, например, Дилана О’Флаэрти и пытался собрать из них цельную, непротиворечивую картину. Все равно что собрать действующий Нимбус 2000 из лего, старой жвачки и скрепок. 

Работа, довольно близкая к тому, как Гарри представлял ад.

Отложив пергамент, он медленно стянул мантию, отодвинул стул и сел. Спать хотелось смертельно. Сегодня он отправил в камеру человека, который создал проклятие — настоящее, сильное и злое, неумолимо смертельное. Выпустил его в мир, будто мячик, который дети перебрасывают друг другу в игре, и наблюдал. Гарри потратил больше двух недель, разматывая цепочку, и еще три дня — выслеживая самого чернокнижника, так что теперь у него было отличное оправдание, чтобы просто уйти домой. 

Вместо этого он взял перо и написал на пергаменте: “Сейчас будет”.

Отчеты для снабженцев были самыми мерзкими: длинная форма требовала перечислить все заклинания, которые коснулись или могли коснуться мантии и подотчетных артефактов. Насколько Гарри знал, ни один аврор за всю историю не смог припомнить полный список, а большинство вообще ограничивались тем, что вписывали стандартный набор из Экспеллиармус и Ступефай и изредка разбавляли его чем-нибудь, что удалось узнать с помощью Приори Инкантатем. Если не ленились. Гарри сам не видел в этом никакого смысла, кроме того, что Министерству необходимо расходовать тонну пергамента ежемесячно, иначе солнце перестанет вставать на востоке.

Очевидно, не только авроры страдали от этих бессмысленных отчетов. Гарри порылся в своих записях и честно попытался вспомнить все, чем его пытались убить и покалечить за прошедший месяц. Если повезет, необычайно подробный отчет займет этих снабженцев на неделю, а то и две.

Через час он бросил заполненную форму в коробку для исходящих документов, откуда она тут же исчезла, и написал на пергаменте: “Сделал. Ничего, что я не стал вписывать кебаб, которым отравился на прошлой неделе? Я не уверен, что это была темная магия, но он точно пытался меня убить”.

Строчки пропали. Гарри встал и потянулся, расправляя затекшую поясницу. На улице, наверное, уже совсем темно, и на ужин ему светил очередной неблагонадежный кебаб.

Пергамент засветился, и на нем проявилось сообщение: “Нападение кебаба на аврора — это очень серьезно, тебе следовало немедленно сдать его правосудию. К счастью, он не имеет никакого отношения к моей работе. Спасибо”.

Гарри усмехнулся — надо же, ему и в голову не приходило, что у неразличимых номерных клерков может быть чувство юмора. Он быстро нацарапал: “Без проблем, до завтра” — и вышел из кабинета, не оглядываясь, пока еще какая-нибудь Очень Срочная Бумажка не вцепилась ему в горло.
<div align="center">
  
***
</div>Чуда не случилось. За жалкий остаток ночи Гарри, конечно, выспаться не успел, и в офис пришел, мечтая только о чашке кофе и о том, чтобы нигде не разразилась очередная катастрофа. 
Среди рассыпанных документов, на единственном свободном пятачке его стола лежала коробка конфет, две упаковки крошечных и безбожно дорогих пирожных от Фортескью и штук пять разноцветных конвертов. Гарри привычно, не глядя, смахнул все это в корзину для мусора. Записки разочарованно затрепетали и попытались запечатлеть поцелуи на его пальцах. Гарри брезгливо отряхнул руки.

— Это был Тройной Шоколадный Восторг Фортескью? — печально спросил Рон, заглянув в корзину.  — Почему мне такое не дарят?

— Потому что тебе повезло, — мрачно ответил Гарри. Записки в глубине корзины, томно вздыхая, облепили коробку конфет.

Рон протянул ему чашку с кофе и сочувственно спросил:

— Опять не выспался?

— Да когда тут спать, то убийства, то отчеты. Серьезно, временами я хочу обратно в Хогвартс, там я хотя бы иногда спал.

— Отчеты? — Рон залпом втянул половину своей кружки. — С каких пор ты пишешь отчеты? 

— Вчера какой-то клерк пожаловался, что не может без этих бумажек работу закончить. Мне его жалко стало.

— Бедняга. Представляешь, кому-то приходится читать наши отчеты. — Рон скривился и снова глотнул кофе. — Но он же добровольно на это подписался, знал, на что идет.

— Это не повод делать его жизнь еще хуже. — Мысленно Гарри еще вчера пообещал себе, что больше не будет затягивать с отчетами. Сегодня это решение уже не казалось таким хорошим, но действительно нужно было делать что-то с бумагами — еще немного, и они погребут под собой стол. — Готов поспорить, у тебя бардак еще хуже, чем у меня. 

Рон покосился на свой стол. Он не захламлял всю столешницу, как Гарри, а складывал бумаги в пизанскую башню на краю, такую огромную, что удержать ее теперь могла только магия. Нижние этажи этой башни пожелтели и начали затягиваться паутиной.

— Да я вообще не знал, что на наши отчеты кто-то смотрит. — Рон вздохнул и осторожно снял пару листков с верха башни. — Ладно, закончу сегодня.

Гарри прикончил свой кофе и обреченно потянул к себе пергамент для внутреннего сообщения, который уже подрагивал на месте, будто нетерпеливая метла перед матчем. 

“Аврор №7, ты случаем не попадал в последнее время под действие Обливиэйта? Клерк №13”.

Интересно, как давно он пришел? И спит ли он вообще?

“Не припомню, — ответил Гарри. — Это вроде и есть признак Обливиэйта, да?”

Пергамент молчал всего несколько секунд. 

“И правда, зачем я спрашиваю. Мог бы вспомнить хотя бы про Круцио. Я чуть не лишился пары пальцев”.

Гарри уставился на пергамент. Да что с этими клерками делают в их Отделе снабжения? Пытают за не сданные вовремя отчеты? Он схватил перо и быстро написал:

“Ты ведь шутишь? Или начальник пытался тебя сожрать за пустые строки в формуляре?”

“Мерлин спаси нас всех, ты ведь понятия не имеешь, чем мы тут занимаемся. Но это многое объясняет”.

Клерк №13 молчал, должно быть переживая какое-то экзистенциальное прозрение, и Гарри поворошил бумаги, тревожно поглядывая на пергамент, а потом все-таки не удержался и написал:

“Я думал, вы мантии стираете. Штопаете там и всякое такое”. 

Молчание продлилось еще немного. 

“Всякое такое, ага. Любая зачарованная одежда, которой коснулось непростительное проклятие, подлежит уничтожению и считается магическими отходами высшей категории опасности”. 

“Серьезно?”

Гарри никак не мог поверить, что потная, пропахшая гарью и чарами мантия, которую он, возвращаясь с задания, сбрасывал как попало в раздевалке, могла считаться опасными отходами. Биологической угрозой — возможно. Но опасными отходами?

“Серьезней некуда. Если не было непростительных, я чищу мантии от остатков чар. И тогда выясняется, что непростительные были, вот как сегодня. Предупреждая твои вопросы: не чистить нельзя. Со временем на мантии накопится остаточная магия, она помешает тебе работать. Может даже сдетонировать. Например, эта взорвалась практически у меня в руках, а одна из пуговиц срикошетила прямо в лоб моему начальнику”.

Гарри фыркнул, представив это зрелище. С начальником Отдела снабжения он сталкивался всего пару раз и запомнил лишь, что это был невысокий, полный и крайне нервный человек. В офисах авроров он, кажется, чувствовал себя не в своей тарелке. 

Хотя кто здесь вообще чувствовал себя в своей тарелке, кроме авроров-то?

“Извини, я правда не знал, — написал он. — Не понимаю, почему нам этого не объясняют”.

“Вам же рассказывают, что нужно заполнять отчеты. Ваше дело — ловить темных магов, мое — штопать ваши мантии”.

Гарри все никак не мог отделаться от этой картины. Он всегда полагал, что там внизу у них самая обычная, может, чуточку волшебная прачечная. Оказалось, что грязные мантии периодически взрываются, поражая окружающих шрапнелью пуговиц, а прачки — чертовски суровые ребята.

“Ладно, — написал он на пергаменте, — пойду разбирать свои отчеты и облегчать тебе жизнь”.

“Не надорвись там”, — ответил клерк. Пергамент так и излучал ехидство, Гарри даже показалось, что сигнальный свет ему подмигнул.

Наверняка он там видел у себя количество недостающих отчетов — все эти прочерки и пустые графы. Вот откуда взялся этот ехидный тон. 

Гарри бросился на бумаги с разбегу, лоб в лоб. Попробовал взять наскоком все эти докладные записки и уведомления о получении, которые копились на его столе месяцами, но лишь запутался в датах и кодах отделов. Оставленные в беспорядке и пренебрежении документы перепутались, смешались, и теперь вместе со свежими инвентарными списками выданного обмундирования ему попадались прошлогодние наполовину заполненные отчеты, выдержки из протоколов и стенограммы допросов. 

Снова и снова Гарри бросался в атаку, будто сражался с бумажным чудовищем, но стоило отрубить ему одну из голов и сбросить отчет в лоток для исходящих бумаг, как из чрева чудовища вырастала новая. 

Чашки кофе пустели одна за другой, не проясняя голову, свет из зачарованного окна прополз по стене и растворился, дневная смена разбрелась, и Аврорат затих, а Гарри все продолжал бой. 

И когда враг уже почти одолел его, под локтем задергался пергамент для сообщений.

“Конечно, это чудесно, что вы там наконец начали заполнять отчеты, о Мерлин, я не хочу быть неблагодарным. Но что именно вы в них пишете… не то чтобы это сильно помогало. К примеру, аврор №16 написал: “Не знаю, сколько именно Ступефаев в меня попало, два или, может, пять. Но было больно”. И что мне с этим делать, а?”

Гарри фыркнул. И в этом весь Рон — формуляр он заполнил, но так, чтобы в следующий раз три раза подумали, прежде чем требовать с него отчет.

“Три, — написал Гарри. — Я видел, их было три”.

“И на том спасибо, — отозвался клерк №13. — Но что мне делать с мантией аврора №3, которая после очищающих чар ожила и попыталась задушить меня? Я до сих пор не могу определить, что за чары на ней”. 

“Полагаю, это не чары, — написал Гарри после недолгого размышления. — Он сегодня хвастался, что жена постирала ему мантию каким-то пятновыводителем по секретному бабушкиному рецепту, такая она у него заботливая”.

“О Мерлин! — он долго молчал, должно быть, вступил в очередной кровопролитный бой с мантией, а потом продолжил: — Но это еще что. Вот аврор №22 уверяет в своем отчете, что пятна от зелья потенции на его мантии — это вражеская атака с целью дискредитации доблестного Аврората”. 

Гарри фыркнул и, не удержавшись, все-таки расхохотался в голос. Должно быть, над беднягой Берни сегодня смеялся весь административный отдел. А завтра и остальное Министерство подключится. 

“Надеюсь, ты сегодня не добавишь мне головной боли, — написал клерк. — Клянусь, я почти забыл, как выглядит мой дом”.

Гарри взглянул на стопку законченных отчетов и ответил:

“Так и быть, живи. Отправлю завтра”. 

“Ты мне просто жизнь спас, я серьезно”.

Отложив перо, Гарри потянулся до хруста. А потом вывел ниже:

“Надеюсь, сегодня ты выспишься”. 

Вышло не совсем то, что он собирался написать, но Тринадцатый, кажется, понял.

“И тебе спокойной ночи”.
<div align="center">
  
***
</div>Назавтра еще до обеда Гарри успел взмолиться о любом экстренном вызове, о какой-никакой облаве на культистов, о любом завалящем чернокнижнике, поднявшем войско инферналов, о парочке беглых Пожирателей на крайний случай. Что угодно, лишь бы ненадолго отвлечься от бесконечного бумажного хоровода перед глазами. К тому времени он начал путать описи с расписками, а их — со старыми отчетами. 
— Гарри, мне страшно, — сказал вдруг Рон над самым его ухом. Гарри подпрыгнул от неожиданности и поставил на отчете жирную кляксу. — Ты превращаешься в Гермиону. А вдруг я начну вас путать?

Гарри зачем-то представил, что случится, если Рон и впрямь их перепутает, скомкал испорченный отчет и швырнул в него. Рон отбил его и отправил в корзину.

— Даже не думай, ты не в моем вкусе.

Гарри раскидал очередную пачку бумаг по исходящим лоткам, откинулся на спинку стула и потер глаза. 

— Гермиона какой-то сверхчеловек. Я не представляю, как можно постоянно работать с бумагами и наслаждаться этим. — Он взглянул на Рона и на всякий случай уточнил: — Она ведь наслаждается?

— Еще как, — кивнул Рон. — Но нам, простым смертным, не дано достичь ее уровня просветления. Может, займешься чем-нибудь более человеческим? Я правда тебя не узнаю.

— А чем? — Гарри указал на доску с текущими делами. — Ничего же не происходит. Из нормального у меня остались только протоколы допросов для суда над контрабандистами, а все остальное — отчеты по расходным материалам.

И этих отчетов была еще целая гора. В них в кучу были свалены перья, чернила, мантии для спецзаданий, защитные перчатки и лечебные зелья — Административный отдел почему-то не различал офисный инвентарь и аврорскую экипировку. Все оборудование им выдавали по одному списку, и отчитываться тоже приходилось за все сразу. Кому там требовалось знать, сколько перьев Гарри сломал в позапрошлом месяце, никто ответить не мог, но бумаги требовали исправно.

Впрочем, гора документов на его столе изрядно уменьшилась, теперь ему по крайней мере не грозило погибнуть под бумажной лавиной. Да и гордое звание горы эти залежи уже не заслуживали — так, небольшая возвышенность. Холм, не больше. 

Послышалось знакомое звяканье и громыхание. Дэвидсон за соседним столом поспешно вскочил и бросился к отсеку для внешней почты. Стоило ему распахнуть дверцу, оттуда возмущенно заклекотала слегка помятая и взъерошенная сова. Впрочем, ее можно было понять, учитывая, что каждый божий день ей приходилось приносить Дэвидсону свежеприготовленный обед от жены: первое, второе и десерт. А если ей случалось испечь к вечернему чаю печенье, булочки или сливовый пирог, то несчастной сове предстояло совершить еще одну доставку. 

Оставив посылку в отсеке, она горестно ухнула и канула в недрах совопровода, соединяющего отделы Министерства с поверхностью.

— Ну что у тебя там сегодня, Райли? — поинтересовался Рон, который немного завидовал этим прямым поставкам. 

Впрочем, Дэвидсон не нуждался в дополнительных вопросах — все равно оповещал весь офис, что нынче на обед у него ростбиф, или пирог с почками, или колбаски с бобами. 

— Гороховый суп, ребрышки с яблоками и шоколадный пудинг! — радостно поведал Дэвидсон, открывая разнообразные судочки и баночки. Гарри даже отсюда видел, что Мойра прислала ему еще и свой знаменитый паштет, домашний хлеб, огуречные сэндвичи и конечно — маленькую бутылочку домашней бузинной настойки.

Рон сглотнул слюну.

Только теперь Гарри понял, насколько успел проголодаться.

— Кажется, нам пора в кафетерий, — заметил Рон.

— Совершенно очевидно, — согласился Гарри. 

В кафетерии, среди ужасного шума и столпотворения, Гарри и Рон простояли минут десять, гипнотизируя маслянистую рыбу с вялой картошкой, овсяный суп и какое-то непонятное месиво с кусочками вроде бы картошки и — Гарри хотел надеяться! — мяса.

— Я к маме хочу, — произнес Рон с тоской.

— Я тоже хочу к твоей маме, — ответил Гарри в тон.

Наконец, среди этого печального многообразия они отыскали вполне приличные бифштексы с картошкой и взяли к ним еще и по куску пирога с фигами. Людей было так много, будто в каждом кабинете сидел свой Дэвидсон с соблазнительным домашним обедом, и все Министерство именно сейчас поспешило скрыться в кафетерии. Гарри и Рону едва удалось опередить троих Невыразимцев и занять последний свободный столик.

— По-моему, — заметил Рон, — Министерству пора выпустить специальный декрет, запрещающий Дэвидсону приносить свою еду в офис. 

— Точно, — согласился Гарри, ковыряясь в своей картошке. — Он подрывает боевой дух Аврората. 

— И не говори, — мрачно отозвался Рон. — Вчера у меня такая изжога приключилась от йоркширского пудинга из кафетерия, что я чуть пару темных магов не упустил. Меня, между прочим, и убить могли!

— Аврор Поттер, — произнес вдруг кто-то. — Аврор Уизли. 

Гарри поднял голову и уставился на Малфоя. Тот смотрел в ответ спокойно и как будто даже устало. В руках он сжимал поднос с тарелками и выглядел в общем-то… ну, Малфоем. Как обычно без форменной мантии, только в рубашке и жилетке, с закатанными рукавами, чтобы все видели его белые — чистые! — предплечья, с небрежно уложенными волосами и таким выражением лица, будто находится он не в шумном кафетерии, а по меньшей мере на приеме у королевы. 

— Мистер Малфой, — ответил Гарри, подчеркнув первое слово. Почему-то то, что Малфой обратился к нему по всей форме, почти оскорбило его. 

— Могу я сесть здесь? — спросил Малфой. — Мой перерыв почти закончился, и я хотел бы все-таки пообедать, но другие столы заняты. 

С каждым словом Гарри раздражался все больше и больше, эта отстраненная вежливость не сочеталась с Малфоем, не шла ему, словно мантия с чужого плеча. 

— Да, пожалуйста, мистер Малфой, — сказал Гарри раньше, чем Рон успел возразить, и еще несколько секунд наблюдал, как Малфой усаживается, как аккуратно берет вилку и нож, как отрезает первый кусок скупыми ловкими движениями.

— И зачем ему вообще столько еды? — спросил Рон.

Малфой перестал жевать и поднял одну бровь.

— Кому? — спросил Гарри, наконец отвернувшись от него.

— Дэвидсону, — пояснил Рон. — Он одним своим обедом мог бы весь Аврорат накормить!

— Вот не тебе говорить о количестве еды, — Гарри невежливо указал на Рона вилкой. — Молли еще больше готовит.

Рон кивнул и уныло ковырнул вилкой бифштекс. Гарри почти видел, как его боевой дух умирает в муках. Малфой ел какое-то подозрительное месиво, которое пугало Гарри одним видом — а Малфой даже не морщился. 

Гарри разглядывал его искоса, пытаясь понять, кем же Малфой работает. Служил он где-то в Отделе магического правопорядка и время от времени появлялся в Аврорате с пачкой бумаг, такой же отстраненный и омерзительно вежливый. И всегда без форменной мантии, с закатанными рукавами и очевидно — без Темной метки.

Шел третий год, как все они работали тут, а Гарри не узнал о Малфое ничего сверх того, что знал в школе. 

Вот сейчас как раз был хороший случай, чтобы завести светскую беседу и выведать наконец, что у Малфоя за должность.

Светская беседа.

С Драко Малфоем. 

Легко сказать. Не о погоде же с ним говорить, в самом-то деле!

— Эээ… — начал Гарри не слишком оригинально. — А вкусно здесь готовят, да, кхм… мистер Малфой?

Малфой прожевал, проглотил и не моргая уставился на Гарри. Рон уставился на него тоже.

— Чувак, ты бы выходной взял, что ли, — сказал он. — Совсем загнался на работе, заговариваешься уже.

— Аврор Уизли дело говорит, — сказал Малфой.

— Видишь, даже Малфой понимает, — Рон назидательно поднял вилку.

И пока Гарри пытался понять, что же пошло не так, Малфой подхватил свой поднос с опустевшими тарелками, кивнул — и растворился в толпе. Секунду Гарри пялился в его прямую спину и лишь потом услышал голос Рона.

— Эй, Гарри? Гарри! Слушай, по-моему, эта еда плохо на тебя влияет. Если у тебя случится помрачнение рассудка от невкусных котлет, Магическая Британия этого не переживет. И Пророку придется срочно делать спецвыпуск. Решено. Завтра обедаем в пабе. 

— Да иди ты, — беззлобно отозвался Гарри и принялся жевать.
<div align="center">
  
***
</div>Гарри откинулся в кресле и помассировал шею. Последние полчаса он пребывал в тупике, из которого был только один выход. 
Медленно вдохнув и выдохнув, он наконец решился и написал Тринадцатому:

“Так, с теми перчатками я разобрался. Но у меня тут еще мантия с, — он ненадолго прервался, вновь обдумывая формулировку, — пятном органического происхождения”. 

“Мозги, что ли?” — без обиняков ответил Тринадцатый.

“Если бы”.

“Очевидно, это и не кровь тоже”. 

“Нет. Я даже проверил этот ваш реестр веществ, приводящих зачарованное оборудование в состояние непригодности. Этой штуки нет в списке”. 

“Заинтриговал. Ладно, если это было бытовое происшествие, то тебе нужна розовая форма, а если нападение...” 

Гарри не дал ему закончить.

“Уверен, это было вероломное нападение, совершенное с крайне злонамеренным умыслом”.

“Отлично, тогда к акту о повреждении тебе следует приложить копию протокола задержания”. 

“Я его не задерживал. Его деяние не поддается квалификации по нашим законам, и вообще он удрал в сад».

Тринадцатый молчал несколько минут, а Гарри гадал — додумается или нет.

“Тебя обоссал кот?” — спросил он наконец.

“Пометил, — уточнил Гарри. — Раза четыре. Потом я послал ему в задницу жалящее, пока хозяйка не смотрела».

“СПИСЫВАЙ! — возникло на пергаменте немедленно. Потом чуть ниже: — О Мерлин, теперь я представляю арест кота. За оскорбление действием сотрудника при исполнении”. 

“Я тоже. Не могу отделаться от этой картины”. 

“Умоляю, скажи, что мантия погибла во имя правого дела, и хозяйка злонамеренного кота рассказала тебе что-то крайне важное”.

“Она рассказала, что ее сосед мистер Робертс посылает ей проклятия через розетки и порчу через телеантенну, а также полил ядом ее бегонии”. 

“О”, — все, что ответил Тринадцатый. Гарри всерьез забеспокоился, не разорвало ли его там от смеха. 

“Кстати, оказалось, что мистер Робертс магл”. 

“И чем все закончилось?” — спросил Тринадцатый. Буквы были слегка неровными, будто рука у него тряслась от смеха.

“Пришла ее сиделка из Мунго, отчитала меня за то, что расстраиваю старушку, дала ей какое-то зелье, накормила чертового кота тунцом из баночки, и они втроем выставили меня, угрожая пожаловаться в Министерство”. 

Отлично. Теперь Тринадцатый сможет насмехаться над ним всю оставшуюся жизнь. Черт, он бы и сам в такой ситуации не удержался от шуточек. 

“Ладно… — написал тот наконец. — Ладно. Тебе нужна форма 39-БЦ-Пентакль-5. Просто напиши там код 82/3 и проставь галочку “При исполнении”, вот и все”. 

“И что это значит?”

“А ничего. Это код для случаев, когда вещество не опознано, но совершенно точно представляет угрозу. Придется уничтожать твою мантию в полной защите, зато над тобой хоть в архиве ржать не будут”. 

“Но ты-то будешь знать”, — написал Гарри с пониманием. 

“О да, — ответил Тринадцатый. — И еще собираюсь насладиться этим чуть позже”. 

“Не смог придумать хорошую шутку?” 

“Нет. Придумал слишком много и не смог выбрать”. 

Гарри потратил еще некоторое время, разбираясь в формах и бланках, в кодах и обязательных пометках. Иногда он думал: кто вообще придумал все это? Кто-то ведь точно так же провел множество часов за столом, решая, какой цифрой обозначать повреждения от огня, а какой — заклинание щекотки, и что это отличная идея — заставить Гарри “приблизительно оценить количество естественных природных осадков, попавших на служебное обмундирование, и подчеркнуть наиболее подходящий вариант”. И этот человек даже не предложил такие в высшей степени разумные варианты, как “хер его знает” и “хуева туча”.

Насколько же больным на голову извращенцем надо быть? 

Наконец Гарри победил все отчеты, даже те метеорологические, и его стол опустел. Лишь с одного края лежала тоненькая стопка бумаг, такая одинокая, что Гарри, не в силах смотреть на нее, подхватил Рона и ушел пить чай в крохотную каморку, отгороженную от остального кабинета древними стеллажами.

Офис Аврората вообще представлял собой весьма странное место. Сумрачный и запутанный, он состоял больше из коридоров, переходов, малоиспользуемых хранилищ и кладовой, чем из нормальных кабинетов. Гарри не знал, кто расставлял здесь мебель, но подозревал, что он, вполне возможно, псих. Не исключено даже, что буйный.

Рабочие столы авроров стояли в трёх больших залах, где-то почти вплотную, а где-то — раздвинутые так, что оставались бескрайние пустые пространства. Стояли они и в бессчетных маленьких кабинетах, и даже в слепых ответвлениях коридора. Джонсону однажды выделили рабочее место, расположенное прямо на лестничной площадке. 

Впрочем, авроры так мало времени проводили за своими столами, что Джонсон уже забыл, в каком коридоре находилась дверь на ту лестницу, и искал ее вот уже два года. Пару раз он умудрился сесть за чужой стол и даже заполнить несколько отчетов, прежде чем понимал, что не так.

Куда чаще авроров можно было найти в комнате дежурных и в таких вот закутках. Гарри знал не менее трёх маленьких кухонь с чайниками и чашками и пару углов с диванами. Среди младшего поколения шепотом пересказывали слухи о том, что где-то под лестницей спрятана роскошная двуспальная кровать. Ветераны хранили загадочное молчание.

Таким образом, если кто-то хотел поручить Гарри какие-нибудь лишние обязанности вроде организации рождественской вечеринки или появления на благотворительном приеме в парадной форме, ему пришлось бы постараться, чтобы его отыскать.

Но Малфой просто вышел из-за стеллажа, когда Гарри как раз сделал глоток чая, и сказал:

— А, авроры Поттер и Уизли. Вас-то мне и надо.

— Сегодня что, четырнадцатое? — упавшим голосом спросил Рон.

— Боюсь, что так, — подтвердил Малфой. — А вы оба опять не сдали ведомости расходных материалов. Хотите остаться без перьев на весь следующий месяц?

Гарри похолодел. Он столько времени сражался с бумажной гидрой, чуть не сгинул среди гор документов и сломал четыре пера, но все же умудрился забыть о самой поганой бумажке — ведомости расходников. От ее заполнения невозможно было отвертеться, ее нельзя было забыть в ящике стола или потерять — Малфой, как Немезида, настигал всех и не отставал, пока не получал свою чертову ведомость с заказом перьев, скрепок, мантий и артефактов на следующий месяц.

Малфой выдал Гарри с Роном бланки и перья.

— Заполняйте, я подожду.

И так и остался стоять у стола — высокий, бледный, невероятно важный и почему-то пахнущий дымом. Наверное, в кафетерии опять сожгли рагу, а может, кто-нибудь из новичков не выдержал давления бюрократии и спалил свой стол.

— Защитный амулет от Малфоя, — пробормотал Рон себе под нос, выписывая что-то в ведомости.

— Такого на складе не держим, — сказал Малфой ровным голосом.

— А можно я сам куплю себе перья и… — Гарри сверился с ведомостью. — Скоросшиватели. Можно?

— А мантии вы где будете покупать? Не подумайте, что я не уважаю вклад Аврората в спокойствие магического общества, но мантии на вас горят, как ползунки на младенцах. А еще защитные перчатки, артефакты, изготовленные специально для вас зелья… — Малфой принялся загибать пальцы — верный знак, что он будет нудеть, пока с ним не согласятся. Обычно хватало трех минут. — Вы же не собираетесь по вечерам после работы заниматься зельеварением?

Гарри представил, как они с Роном вместо посиделок в пабе скачут вокруг котла, пытаясь состряпать хотя бы приличную огнестойкую пропитку, и вздрогнул. Пристроив пергамент прямо возле чайника, он принялся писать. 

Малфой даже не попытался проявить такт — напротив, сложил руки на груди и пристально наблюдал за ними. В крохотном закутке, куда едва помещались стол и пара стульев, его присутствие Гарри буквально ощущал спиной. Малфой стоял слишком близко — вот почему Гарри никак не мог сосредоточиться. 

Вернувшись к началу списка, он перечел верхние пункты. Две пары защитных перчаток. Портативный детектор темной магии. Нынешним Гарри приложил убегающего чернокнижника с такой силой, что у детектора отвалилась ручка, а чернокнижник услышал глас своего Незримого Темного Господина, после чего перестал оказывать сопротивление при аресте. 

Чернила и перья. Заговорные амулеты из птичьих костей для следовой работы. Зажимы для бумаг. Взрывное зелье. Канцелярский клей. Перуанский порошок мгновенной тьмы. Скоросшиватели, что бы это ни было. Наручи-заземлители — на старых сгорели ремешки.

Гарри вдруг почувствовал движение воздуха за спиной, его странное тяжёлое давление. 

Малфой нагнулся и заглянул ему через плечо.

Теперь запах дыма сделался ещё отчётливее, он скрывался под обычными запахами волос, кожи, лосьона после бритья, прятался и просачивался исподволь — будто именно он и был настоящим запахом Малфоя. Гарри и сам не понимал, почему думает об этом, почему вообще обратил на это внимание.

— Всего одну пару, аврор Поттер? — Малфой ткнул пальцем в строчку с наручами. — Напомню, что в прошлом месяце ты дважды заказывал дополнительный комплект. Вернее, отправлял записку без каких-либо опознавательных знаков с великолепной формулировкой: “Малфой, мне нужны наручи. Срочно”.

— Если бы вы там внизу производили оборудование понадежнее, мне не пришлось бы этого делать, — ответил Гарри. Наручи-заземлители во время схватки поглощали излишки собственной магии и предохраняли от той неприятной ситуации, когда палочка взрывается прямо в твоих руках. У Гарри они портились довольно часто.

— Боюсь, мы там внизу бессильны, когда авроры используют магические приборы для нанесения травм тупым предметом. 

Малфой наконец отстранился и выпрямился, и Гарри вспомнил, что хотел сказать.

— Моя прошлая пара сгорела. А позапрошлую прокусил колдун, который превратился в чертового крокодила! Почему ваше якобы защитное обмундирование не крокодилоустойчивое? — он перешёл в наступление.

— Понятия не имею, — Малфой пожал плечами. — Это не я его разрабатываю. Можешь написать заявку на усиленные наручи с новыми функциями.

— Ну уж нет, я лучше с голыми руками на крокодила пойду.

Гарри видел форму этой заявки — дюжина страниц, испещренных буквенными кодами, аббревиатурами и требованиями указать астрономическую карту даты появления на свет человека, существа или явления, против которых предполагается использовать артефакт. Если где-то и существовала форма контракта на продажу души, несомненно, это была она.

Кроме того, Гарри заметил там стандартную форму отказа от претензий в случае взрыва/окаменения/испепеления на месте при неисправности артефакта. 

В общем, что бы там Малфой ни думал, чувство самосохранения у Гарри всё-таки имелось — и от вида этих бумаг принималось вопить как сирена.

— И что самое ужасное, победишь, — пробормотал Малфой.

— Кстати, Малфой, — вмешался Рон. — Что с моей заявкой на новое кресло? Я заполнил ее больше двух месяцев назад, и в моем уже торчат пружины, так что…

— Вашу заявку рассматривают, аврор Уизли. — Малфой улыбнулся так широко, что немедленно стало ясно: рассматривают ее разве что тараканы в мусорном ведре.

— Никакой пользы от тебя, — буркнул Рон. — Как обычно.

— Я выполняю свою работу согласно должностной инструкции, — сказал Малфой. — И, между прочим, у меня плотный график, так что буду признателен, если вы закончите с формами побыстрее.

— Мы-то, конечно, — пробормотал Гарри, проставляя нужные галочки на обратной стороне бланка. — Мы-то тут мух ловим. 

Поставив подпись, он отдал бланк Малфою. Тот быстро его проглядел и вздернул брови.

— Двадцать перьев, Поттер? Ты что, научился метать их в преступников?

— Бюрократическая машина меня победила, и я начал заполнять отчеты, — признался Гарри. — Оказывается, ты выдаешь нам самые дерьмовые перья на свете, они не выживают после трех формуляров.

— Не верю, — сказал Малфой. — Вы их используете вместо дротиков, или ковыряете ими в носу, или используете для каких-нибудь других жутких ритуалов. Впрочем, я не хочу знать. — Развернувшись, он направился к выходу и только тогда произнес: — Увидимся в следующем месяце, господа.

И хотя Малфой произнес это абсолютно ровно, прозвучало угрожающе. 

— Как получилось, что мы уже не в Хогвартсе, а Малфой все равно нашел способ превратить нашу жизнь в ад? — надрывно поинтересовался Рон.

— Мне кажется, его специально для этого наняли, — ответил Гарри. — Может, это и есть его должность — угнетатель Аврората. Надо признать, у него талант. Даже Перси не может заставить целый отдел заполнить кучу бумажек за каких-то пятнадцать минут.

— Чего только не сделаешь, лишь бы избавиться от Малфоя, — вздохнул Рон.

Гарри часто задумывался, как же все-таки называется его должность. Хотя в глубине души он догадывался. 

Профессиональный доебыватель Гарри Поттера.
  </div>
  