
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
狂风卷起飞雪，遮掩了月光映照下的城堡。纽蒙迦德山上的积雪越来越厚，磅礴恢宏的雪山衬得雪中独行的身影异常单薄。

然而事实却并非如此。风雪在距那人襟袍一尺开外便尽数绕开，厚重的黑色斗篷被施了恒温咒，让他在穿越这段无法幻影移形的山路后依然得以保留体力。

披着黑色斗篷的身影在山庄大门外停了下来，院内的两只夜骐缓步踱到门口，警惕地看着他。斗篷下白皙修长的手指被冻得指尖泛红，夹在手中的魔杖轻点，一道银光飘然而出，窜进二楼精致繁复的雕花窗。

门开了，花园里的玫瑰在风雪中依然开放，红色的花瓣落上白色的积雪，被月光镀上一层银。斗篷中的人拉开帽沿，雪花沾染上他红褐色的头发和睫毛，衬得湛蓝的双眼如积雪下的玫瑰般明丽。

“我还以为，你打算一辈子躲着我呢。”道路尽头，沉重的木门缓慢打开，门后的人声音低沉，隐隐夹杂着怒意，他的音量很低，却丝毫没有被风雪吹散。

“我原本是这样想的，但我现在没地方可去了。”邓布利多苦笑着说，向来明亮的蓝眼睛有些黯淡。

格林德沃示意他先进门，两人穿过门廊时，墙上假装熟睡的画像们偷偷睁眼打量着他们。庄园的现任主人还穿着睡袍，显然是被人从睡眠中唤醒，他身边的红发巫师已经脱下斗篷，但仍穿着灰蓝色的大衣，其内白色的衬衣领压着配套的灰蓝领带。考究的衣着掩饰不了脸上的疲惫，他整个人仍显得有些狼狈仓皇。

上次跟格林德沃分开后，他连续几个周末躲在霍格沃茨里不敢回猪头酒吧二楼的房间。多见一面就可能彻底沦陷，每天早上他收到报纸时都这样提醒自己。报纸的头版永远与那个他想要逃离的人相关，其上的报道永远让他难以直视。他知道自己不能接受对方正在做的事，却连出面阻止的勇气都没有。

然而，总有人容不下他的怯懦。今早魔法部的人进入他办公室时，他本以为这次会跟以往的无数次一样——有力的辩解加上不足的证据，特拉弗斯气势汹汹地带着人冲进学校又咬牙切齿地把人撤走。但事实证明，那个像鹰隼紧跟黄雀一般死盯着他的安全部部长这次是拿到确切证据了。

他知道纽特不会出卖他，但秘密总是不胫而走。被特拉弗斯质问时，他无法否认自己与身处欧洲的国际通缉犯立下过血盟，也无法否认他们关系亲密。毕竟，血盟吊坠就挂在他胸前，而且几周前，就在那间办公室里，他还曾被那人压在办公桌上做到失去意识。

沉默被当做了对罪行的默认，特拉弗斯提出要把他带回魔法部审讯时，他没有抵抗。即便他要走没人留得住他，他也不想通过逃跑来坐实自己的罪名。何况，只要对方继续调查，很容易就能发现他没有参与格林德沃的任何“政治决策”（站在魔法部的角度，把那些称为“犯罪行为”更准确）。

“你是怎么找到这里的？”两人在壁炉前坐下，格林德沃看着他泛红的手指和耳尖，把炉火拨得更旺了些。

他没有回答，只是坐得离壁炉近了些，“有茶吗？”

三分钟后，他捧着对方让家养小精灵送来的热茶，坦诚了他找来这里的方法，“之前在教堂屋顶见面时，被你扯掉的纽扣上面有追踪咒。只是巧合，我的衣扣上都有，怕弄丢它们而已。”

这是实话，他确实没想过格林德沃会捡走那两颗从屋顶掉下的扣子。对方神态自若，丝毫没有心事被拆穿后的尴尬，倒是弄得他有些许的难为情。

“我猜，魔法部那群蠢货又给你找事了？”格林德沃看着他，异瞳中颇有几分幸灾乐祸。

他应了一声算是承认，显然不想多谈这件事。但对方并不打算就此放过他，“我真好奇，他们做了什么能把你逼成这样？以你的性格，就算那些人要送你进监狱你也会进去了再想办法脱罪。”

格林德沃是对的，在他应对魔法部的方法中，逃跑或反抗永远是排在最后的选项，但是这一次……想到之前那种深入骨髓的寒意和无力感，他紧了紧手中的茶杯，没有说话。

那人靠得近了些，似乎在确认他身上是否有伤痕，“他们对你用了钻心咒？”

“没有，”他立刻否认了，“你这有多的房间吗？我现在很累。”

对方皱了皱眉，声音里带上些嘲讽。“特意为你腾个房间？你预计让多少人发现你在我这里？”

纽蒙迦德堡并非没有空房，格林德沃也丝毫不介意别人知道他收留了邓布利多。他只是不满对方刻意疏远的态度。前两周他在霍格莫德没等到人，就知道对方的老毛病又犯了。如果不是魔法部那群蠢货又一次敌我不分，亲手把白巫师推进了他的庄园，眼前的人恐怕真能躲他一辈子。

过度的疲惫感让邓布利多放弃了跟对方争论房间的事，好在那人似乎并不打算对他做什么。两人背对背躺在主卧宽敞的大床上，他的呼吸很快变得平稳。

眼前的一切都暗了下去，阿兹卡班走廊尽头的微光几不可见。比哀嚎更可怖的是死寂，两侧牢房中的人没有一丝生气，仿佛被吞噬了一切的活力与希望。他想起自己十岁之前最钦佩与憧憬的那个人，曾经庇护着他的那个人。

那个高大英俊的男人有着和他一样的红发。那人的脸开始模糊，显眼的红发迅速枯萎，湛蓝的眼睛蒙上死灰。他直奔那个正在消散的身影而去，无数披着破烂斗篷的影子突然拦住他的去路。

“呼神护卫”，他想发出喊叫，周围的死寂却吞噬了他所有的声响。杖尖银光一闪后迅速熄灭。他强行为自己补充快乐的回忆，可他所有的快乐都纠缠着痛苦和绝望：亲情曾给他庇护，但如今已是他不能触碰的痛；友情一直因他的曲高和寡无人理解而处于缺失状态；至于爱情，唯一动心的那段经历正是他悔恨自责的源头。

无力的窒息感开始包裹他，曾吞噬他父亲的黑暗正在吞噬着他。他不断尝试发出喊叫，求生的欲望让他猛烈挣扎，似是拼尽了最后一丝力气，被淹没的前一秒，撕心裂肺的尖叫终于扯裂漫无边境的死寂。

“阿尔！阿尔！”

有人紧紧搂着他的肩，耳边焦急的呼喊越来越清晰。他猛烈喘息着睁开眼，对上一双熟悉的异色眼眸。

“他们到底对你做了什么！”那人声音中的愤恨已经掩饰不住。

他紧紧抓着对方睡袍的领口，像是快要溺毙的人死抓着浮木。“摄魂怪，” 所有的伪装和防备都开始破碎，他的声音止不住地颤抖，“审讯室里的摄魂怪……”

异瞳中的焦虑平复了些，格林德沃松了口气，眼中有了些许嘲弄。“什么时候变得这么没用了，我以为黑魔法防御课的教授不至于用不出呼神护卫……”突然意识到什么般，他停了下来，眼中的笑意彻底凝固。
  </div>
  