
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
„Könnt ihr es glauben, dass wir das hier zum letzten Mal sehen?“, fragte Albus seine Freunde Elphias und Oscar, als sie die Verteilung der neuen Schüler auf ihre Häuser beobachteten. Für die der Gryffindor Jungen begann in diesen Minuten das siebte und somit letzte Schuljahr.

„Ein komisches Gefühl ist das schon.“, entgegnete der junge Ire Oscar mit starkem Akzent: „Dann müssen sich die anderen ein neues Maskottchen suchen.“ Mit seinen Feuerroten Haaren und durch die vielen Sommersprossen fast schon gelblich schimmernde Haut war der 17-jährige der perfekte Repräsentant seines Hauses.

„Geht das auch ein bisschen weniger selbstverliebt?“, lachte Elphias daraufhin. Es war typisch für Oscar, so im Mittelpunkt stehen zu wollen. Doch bevor irgendjemand etwas erwidern konnte, zog Schulleiter Black die Aufmerksamkeit aller Schüler auf sich. Im Anschluss an seine alljährliche, sich nie ändernde Willkommensrede brachte er die große Besonderheit dieses Jahres auf. Die englischen Jungen und Mädchen würden für die Dauer dieses Jahres ihre Schule mit insgesamt 50 anderen Jugendlichen teilen.

„Nun begrüßen wir gemeinsam die stolzen Söhne und Töchter von Durmstrang!“, rief er durch die große Halle, als sich die gigantischen Türen öffneten.

 

Einen Vorteil hatte es, als letzter in der Reihe zu gehen, als sie die große Halle betraten. Der blonde Österreicher konnte perfekt beobachten, wie sein sportlicher Freund an der Seite kurz vor ihm ging und mit zwei anderen Jungen eine kleine Show aufführte. Grinsend schaute der 14-Jährige durch die Reihen der eingeschüchtert wirkenden englischen Schüler. Solange, bis sein Blick auf ein bekanntes Gesicht fiel. Für einen Moment erstarrte er. Er war älter geworden. Das war nur natürlich. Doch trotzdem, die Form seines Gesichts hatte sich kaum verändert. Es war immer noch so oval wie früher. Obwohl der drei Tage Bart, den er jetzt trug, sein Kinn und seine Wangen mehr betonte. Seine Haare waren länger geworden und hatten ein tieferes rot als damals. Nur seine einmaligen, tiefblauen Augen waren genau gleichgeblieben. Und diese Augen trafen den Blonden genau in dem Moment, als dieser tonlos den Namen seines einzigen richtigen Freundes aussprach: „Albus Dumbledore.“

„Hey, beweg dich, Grindelwald!“, wurde er von seinem Schulleiter zum Slytherin-Tisch geschoben, an dem seine Mitschüler schon saßen.

„Was war denn da mit dir los, Gelly?“, fragte sein Freund direkt.

„Ich habe dir ja bereits von Albus erzählt, dem Nachbarn meiner Tante. Ich habe ich hier gesehen. Sei bitte nicht eifersüchtig, aber er so unglaublich schön geworden.“

„Ich bin doch nie eifersüchtig.“

„Alex… Ich meine das erst. Ich konnte Albus in all den Jahren nicht mehr vergessen. Ich war erst neun und schon damals in ihn verknallt.“

„Und das wusstest du schon mit neun?“

„Nicht direkt. Aber mittlerweile weiß ich es. Wenn ich bei ihm war, habe ich mich so gefühlt wie jetzt mit dir. Und dass ich dich liebe, weiß ich.“ Mit einem Grinsen im Gesicht küsste Gellert seinen ein Jahr älteren Freund. 
„Warte. Du weißt nicht, wie die spießigen Briten darüber denken, dass sich zwei Männer lieben.“, hielt Alex ihn auf.

 

„Albus sieh nur. Die beiden Durmstrang-Jungs küssen sich!“, reif Elphias leise zu ihm. Er und Oscar waren die einzigen, die von Albus‘ Geheimnis wussten. Im Laufe des fünften Jahres hatte er den beiden Gestanden, dass er sich zu Männern hingezogen fühlte. Damals hatten ihn seine besten Freunde darauf angesprochen, dass er anscheinend kein Interesse an einer Beziehung zu Mädchen zeigte. Und Liebesbeziehungen zwischen zwei Männern waren in ganze Großbritannien verboten. Zu allen anderen abgesehen von Elphias und Oscar sagte Albus immer, dass er einfach auf das richtige Mädchen warten wollte, und keine seiner Mitschülerinnen die richtige war. Allerdings wurde Albus gegen Ende des sechsten Jahres zum Opfer vieler Gerüchte, als ein paar Slytherins beobachteten, wie sich sein Bruder Aberforth, zu diesem Zeitpunkt ein Viertklässler, an Hogsmeade an einer Ziege vergehen wollte. Allein für den Versuch wurde er für 3 Wochen dem Unterricht verwiesen und bekam für die letzten zwei Monate des Schuljahres Strafarbeiten auf.

Albus schaute zu dem blonden Jungen, der immer wieder seine Lippen ins Gesicht seines Sitznachbarn drückte.

„Ich wünschte, ich könnte das auch… Einfach unbeschwert einen Jungen küssen…“, flüsterte Albus, dass nur Elphias und Oscar ihn hören konnten.
  </div>
  