
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　“真的没关系？”哈利轻声说，他只觉得理智被肚子里的一团火烧灼殆尽，拼命压抑着那种难耐的感觉才能完整地说一句话。
　　回答他的是德拉蔻柔软的嘴唇，她搂住他的脖子，身子弓起来，身上的青苹果气味越发浓重，她把手顺着腰部滑进他的衣服里，摸上了他的胸膛。
　　哈利只觉得那双手带着闪电，直接把他电的外焦里嫩，什么都没办法思考了。
　　他挺起身把T恤甩了出去，凶狠地吻了下去，德拉蔻那些轻薄柔软的衣服在他指尖一一剥脱，露出包装下面白皙纤细的礼物。
　　她的皮肤在壁炉的映照下泛着淡淡的金色，药物让她身上覆盖着细密的薄汗，好像莲叶上的摇晃的露珠，哈利顺着她的脖子一路舔咬下去，含住她仿佛荷花蓓蕾一样嫣红的尖端。
　　德拉蔻瑟缩了一下，甜美的声音不由自主地溢出嘴角，那声音让哈利整个人都紧绷了起来，他不由自主加重了力量，在她的柔软上放肆。
　　痛感带来的快感让德拉蔻哽咽了起来，她难耐地把手指插进哈利的头发里，这不够，远远不够。
　　哈利的吻婉转向下，他在她柔软的小腹盘桓了一会，褪下了她最后的遮挡，那小布料早就湿透了。哈利满意地在她大腿上咬了一口，分开了她的腿，他对这块区域陌生得很，男生宿舍的夜聊项目还没详细到这个程度。
　　他用手指轻轻的抚摸了一下，感觉到德拉蔻剧烈地一抖，“是这里吗？”他声音暗哑地问，手指揉捏着那敏感的红豆。
　　德拉蔻呜咽了一声抓住了他的手，“轻一点，”她低声说。
　　于是他拿开了手，吻了上去，德拉蔻尖叫了一声整个人缩了起来，哈利用力分开她的腿，用舌头挑逗着她，她叫的越可怜他就越兴奋。
　　“哈利，哈利……太刺激了……”德拉蔻抓他的头发，她太年轻了还受不了这么强烈的刺激，身子下面已经是泥泞一片。
　　“那接下来你要忍一下。”哈利用手指试了试，她紧窄得不可思议，但已经足够湿润了，甚至沾湿了大腿。
　　德拉蔻紧张地闭上了眼睛，感觉到那个坚硬火热的东西顶住她，她眯着眼睛偷看了一眼，吓得脸都白了，那么粗的东西，真的能放进去吗？她猛地推住了他的胸膛，“我害怕，哈利。”
　　“对不起，但你要忍一下。”哈利慢慢地压下了腰，挤进了那狭窄的乐园，他感觉到了阻碍，但他没停下。紧窄湿热的感触让他整个人都要疯了，他喘着粗气整个插了进去。
　　“唔……好疼。”德拉蔻手指陷进了哈利的肩膀，她感觉自己被撕裂了，疼的发抖，但她的身体发出了欢呼，魅药烧灼着她的意识，让剧痛之后的花径更加渴求欢愉。
　　壁炉噼啪响了一声，哈利摸了摸德拉蔻汗湿的头发，去吻她的嘴唇，“好点了吗？还疼吗？”
　　点了点头又摇了摇头，德拉蔻可怜巴巴地看着哈利，想要又不想要。
　　哈利感觉她抖的不那么厉害了，开始抽送起来，他吃的魅药比德拉蔻更多，脑门上都是忍耐的汗珠，柔嫩的花径比他想象中还要舒服一万倍，欣快感从小腹部蔓延开来，他掐住她纤细的腰，幅度越来越大。
　　从痛感到异物感，魅药提升了德拉蔻的敏感度，她渐渐感到了埋在身体深处的舒服，她闭上眼睛去追逐那个感觉，润滑的泉水保护着她的柔嫩，房间里都是肉体相撞的声音和让人脸红的水声，他们什么都没盖，肌肤贴着肌肤，让喜欢和享乐融为一体。
　　虽然看着她沉迷的脸很好，但哈利还是把德拉蔻翻了个身，让她跪趴在床上，从后面攻了进去，这样进入得更深。德拉蔻呜咽了一声趴在了床上，可哈利把她拉了起来，扭过她的脸去吻她，一只手揉捏着她胸前的柔软，一只手去寻找她贝壳顶端的那颗珍珠。
　　三重的刺激让女孩无所适从了起来，她这才发现哈利的怀抱已经变得宽阔，他的手臂可以紧紧的抱住她让她动弹不得。
　　“太刺激了，哈利，不要了……”她眼睛里都是泪水。
　　可哈利根本不理她，她的花径在猛烈地吸绞他，夹的他一阵阵低喘，他感觉到从尾椎骨传来的冲动，他猛烈抽动了几下，猛地咬住德拉蔻的嘴唇，感觉来到了天堂。
　　德拉蔻一边哭一边抓紧了他的手臂，感觉他的粗大在她身体里跳动，他搂紧了她，咬住她的嘴唇，然后把她压倒在床上。
　　过了好一会两个人才能说话，哈利从德拉蔻身体里退了出来，取下小雨伞，打了个结丢进了壁炉。
　　他也是第一次，欲望散去才觉得他的小兄弟火辣辣地疼了起来，他转身去搂全身好像从水里捞出来的女孩，床单上都是水迹和血迹，他顿时心疼了起来。
　　“对不起，德拉蔻，你……很疼吧？”哈利不知道该不该帮她揉一揉。她一身都是他啃咬的痕迹，从脖子到大腿，整个人看上去可怜兮兮的，哈利又觉得肚子里一跳。
　　他赶紧压下自己太禽兽的念头，“我抱着你去洗澡吧？”
　　女孩低低地哼了一声，伸出手搂住哈利的脖子，她真的不想动了，魅药的热量渐渐从她身体里散去，下面有点丝丝拉拉的疼，还有腰，快要断了。
　　哈利抱着德拉蔻泡在浴缸里，给她清洗干净，摸着她纤细的身体，他的身体又跃跃欲试起来。德拉蔻阴暗地看着他，抓住他那不老实的小兄弟，“你敢，我给你扳断了他。”
　　干笑了两声，哈利老老实实地把她从浴缸里抱出来，擦干净。这张床是没办法睡了，好在德拉蔻的卧室就在隔壁。
　　哈利让德拉蔻躺在他的臂弯里，轻声地哄着她，“你为什么这么好，我刚才简直要死了，还疼吗？我们什么时候再试一次？不过，今天是怎么了，我怎么感觉特别奇怪……”
　　在哈利怀里找了一个舒服的姿势，德拉蔻打了个哈欠，“下次？哼哼……”
　　哈利赶紧去吻她，“没经验，有意见可以提，我一定改。”
　　“咬人的毛病可以改一改吗？”你教父是狗，你又不是。
　　“好好好……那么下次……”
　　“快睡觉，要不把你踹进壁炉。”
　　哈利亲了亲德拉蔻的额头，盘算着他的生日快到了，生日礼物就要一夜欢愉吧。
  </div>
  