
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　門縫鑽進一縷亮光，阿不思盯著那絲光線許久，像尊冰冷的石像不動分毫。他不想、也不能動，層層繩鍊捆住他的手腳，將他束縛在木紋雕花的展示桌上，雙手在後，身體被對折，雙腿大開擺成M字形狀，陰莖則被魔咒貼合在逐漸圓潤的小腹，他潤紅的陰穴在胯下一覽無疑。

　　剛被擺成此種姿勢時，他的穴口、陰唇隨即被塗上滿滿一層魅藥，緊接而來是一根同樣裹滿藥泥的假陰莖。方被撞入阿不思就哭得不能自己，他沒辦法控制自己的呼吸，只能盡己所能地多吸入更多氧氣；碩乳上下起伏，彈跳中還噴出好幾滴香甜奶水。葛林戴華德這回沒讓他跪在地上把乳汁全盤舔乾淨，他一心只想讓阿不思在他離開前被慾火逼到發瘋。

　　『求我，阿不思。』巴掌落在其中一邊肥大乳房上，更多汁液被從乳頭噴灑而出，『求我解放你，從那名為飢渴的地獄；求我解脫你，帶給你至上歡愉；求我賜予你，讓你能孕育我的魔胎——』葛林帶華德故作停頓，從笑容中露出獠牙，『噢，你早就已經懷上了？但沒關係，我們將會需要更多子嗣，作為我統一三界的士兵，我們孩子的數量可不能少不是嗎？現在，求我吧阿不思，求我滿足你，求我給予你更多——』

　　門板大敞，阿不思眼睛都沒抬一下。

　　腳踏黑羊皮靴，步伐堅定而沉重，惡魔的身影乍看之下只是個十六歲少年，稚氣與年輕美貌正是他狩獵的武器之一。葛林戴華德挑起阿不思下巴，從唇齒渡過一口清泉，阿不思不願喝下，他就掐住愛人的顎骨，從食道強行灌入。

　　陰道已經徹底乾燥，葛林戴華德硬是塞了兩截手指進去，在他愛人的產道裡蠻橫開拓。春藥他離開後被大量淫水沖洗乾淨，桌上盡是藥與體液相融後的淫靡痕跡，阿不思度過嚴重發情般的整整一天，又在脫水與不得進食的狀態下活過兩日，第三天時罪魁禍首終於回來，並在歸回的第一時間就急著趕來繼續操幹他。

　　陰莖深入其中，乾澀使每一下抽插都伴隨疼痛，好的是阿不思已經習慣了，他也不是第一次被殘暴的手法逼迫性愛。「你都沒有釋放嗎？當我不在的這段期間？」手指滑過疲軟的莖柱，按壓上圓腹和膀胱，阿不思僅能小小的扭身反抗，「我可以允許你現在尿出來，反正你也不是沒在我面前尿過。還是說排泄之於天使，就和進食一樣沒有必要？」

　　直到高潮，葛林戴華德才讓阿不思徹底掙開束縛，光潔的身軀癱軟在汙穢不堪的桌面，任何髒污都只像是襯托。阿不思依然是那般優美，不管是在凡間糖果店的初次相遇、被撕開衣服強行進入的當下、還是大腹便便，逼近臨盆的姿態，看著阿不思的每一刻都令蓋勒特無法招架。

　　阿不思還是尿出來了，忍不住的還有大量淚水及恥辱，不一會就濕了整張面容。尿液沾染了他的腹部，滑進他與葛林戴華德緊密交合的隙縫，在桌面蓄成燙熱水灘，散發著令人不恥的熱氣。

　　除了哭到哽咽，阿不思再也沒做出其他事情了，他那張嘴從頭到尾就沒說過一句話，連尖叫或呻吟都少有，若不是親耳聽過他的天籟，葛林戴華德會認為他是個啞巴。少年發出輕笑，撥撥手指就散光了身上那些尿液，他抱起阿不思，心想或許還能在浴室裡幹上幾次。

　　蓋勒特許久之前就知道天使的習性：他們不必吃喝。詳細點說，是他們不會被渴死或餓死，也不會脫水致死，但天使同樣會感到乾渴飢餓、缺乏水分營養造成的無力痛苦，只是沐浴過的聖火讓他們擁有不死之身。

　　好一個慈悲上帝賦予的慈悲能力。

　　阿不思睡下了，蓋勒特招來一顆貢果，擠成汁液讓阿不思吃下去。愛人的唇瓣總是甜如糖蜜，蓋勒特老是不解為何阿不思厚愛凡間甜品，甚至化作凡人也要下界採買，明明他自己就是最美味的甜食。

　　他吞入阿不思其中一邊乳頭，往嘴裡塞入盡可能多的乳肉。為避免被逃跑，他平時不會給阿不思吃下太多東西，多年以來阿不思吃最多的就是他的精液，偶爾他也會讓阿不思喝自己的奶，至於用什麼方式喝就取決於他的即興發想了。

　　初見阿不思時他正位於凡界街道，裝作貧弱的乞丐孩童縮在牆角，癡癡望著糖果店裡前凸後翹的身影。阿不思不大會裝扮自己，他的豐乳在懷孕前就已經大到無法掩蓋，卻是穿著一套男性襯服及西裝褲，不論上胸、臀部還是大腿都緊繃著，色氣四溢。若不是當真無知，就是阿不思存心做出這些引人犯罪的勾當。

　　蓋勒特敢打賭，當時阿不思絕對沒有穿胸衣，若不是還記得多套件深色馬甲，兩粒挺立的粉紅乳尖就要一覽無疑了。光顧店家的客人無一不鎖定目光在他身上，阿不思正彎腰挑選玻璃櫃台裡面的糖果，他圓潤的屁股在眾目睽睽下飽滿而結實，然而實際上確實是手感極佳、耐揉又耐操。除了孩子，還有誰不會被他這般姿色所吸引？連老闆都是阿不思突然抬頭、要求結帳時才回神，要不他連口水都要滴下來了。

　　阿不思剝開糖紙，將兩顆硬糖納入嘴中，軟舌翻攪糖粒，蓋勒特聽到兩粒硬糖在他牙齒上的碰撞聲響。

　　那不是一般人，他知道。但那也不是魅魔，他們兩者在某些特質上太過接近，彼此相見反會產生互斥。那是一種更高尚的存在，更純潔、更無暇、更——

　　「你也想吃糖嗎？」

　　阿不思一出店門就看見緊盯他的小男童，他瞥了一眼手裡各抱著的兩大包糖果，心想對方或許只是嘴饞。他給了男孩兩顆檸檬雪寶，與他嘴裡所含是同樣的品項，那是他最喜歡的凡界甜品，天堂雖說有無數的珍饈與美酒，但似乎永遠也達不到凡間糖果的標準，就算將許多製糖師帶上天國也不行。

　　「謝謝您……呃，女士？」

　　阿不思臉上寫著錯愕。

－

　　翌日，蓋勒特帶阿不思去找他們的孩子。蓋勒特親自為他著衣，阿不思則坐在鏡子前，表現得像個死人。

　　他的胸部在歷經多次生產下大得有點過分誇張了，布料披在身上都像是裝飾性質，肉色佔據了大多數區域，臀圍也比以往寬廣不少。身體已經習慣他生孩子的頻率，甚至主動產生變化讓他更好生養，彷彿他就該這麼做似的，而不是位居權位，引領部屬及世人邁向光明之道。

　　曾經的大天使，在羽翼被折斷、被奪走的那一刻起，他連天使都稱不上了。

　　「走吧。」蓋勒特硬拖起他。

　　孩子們有時會到庭院裡面玩，但蓋勒特早先一步把他們聚集在屋內。這只是一次普通的身體檢查，蓋勒透用魔咒繞過一圈就能終了，帶來阿不思的目的只是為了讓他看清現實：孩子會成為他的將帥兵卒，在此之前更是牽動阿不思的把柄。他發誓要把阿不思逃跑的欲念碾除殆盡，讓阿不思徹底歸順自己，為自己而墮落。

　　孩子都沒有異樣，除了好幾個還保持獸首人身、或乾脆是半獸人姿態，但那都不礙事，他抱起最不省心的幼子，翻來覆去後再用魔力修補他之於其他手足的異常。這是他們唯一的畸形孩兒，但魔力卻略比其他手足強大，等他再大一點，就能靠魔力把自身調整為正常狀態了。

　　與阿不思在一起的第一年，在阿不思被渾身獸毛的長子大嚇一跳時，蓋勒特才發現阿不思並不了解惡魔生態。他們好似只關心凡人和他們自己——蓋勒特不禁這麼想，而他知道惡魔只關心自己，就像凡人只在乎自己一樣——惡魔比陰溝裡的老鼠還不值一提。

　　「這是正常的。別害怕，我親愛的。」阿不思難得沒有反抗被他納入懷抱，他親吻愛人的額角與髮梢，刻意放輕語調，「這對惡魔來說是很正常的，年幼的惡魔無法控制力量，時常會幻化出不同的動物形體，長大後就好了。」

　　前提是他們能夠長大。他多補上。

　　阿不思並不清楚，蓋勒特將他帶到長椅上一一說明：

　　惡魔新生兒畸形率與夭折率都是極高，四個孩子裡就有一個是畸形兒，且絕大多數在二十歲之前就會死去，屆時形體甚至不如一個六歲的人類幼童大。「所以我們只幫年滿二十的孩子取名，否則要是中途死了就太得不償失。」

　　阿不思在他懷裡顫抖著，朦朧的藍眼滿是驚懼。

　　「二十歲……？」

　　太短了，不論是對於天使還是惡魔，二十年的時間都過於短暫，簡直就是彈指之間。孩兒此刻還在嬰兒床裡酣睡，卻彷彿下一秒就會死於衰弱，阿不思的心臟被緊緊揪住，連血液都變得冰冷。孩子的出生並非他所期望，但無論如何那都只是一個無辜的嬰孩、無辜的生命，實在不該如此容易就被奪去生機。

　　蓋勒特親吻他的雙唇，試圖讓他好過一些，但那實在沒什麼用處，惡魔的安慰技巧比在糖堆裡打滾的孩子還要糟糕。年少嗓音開始闡述幼時差點用鱷魚頭咬死一個僕人的故事，阿不思覺得恐懼越來越深。

　　「至此之後所有僕人都不敢在我面前亮相，見了我都像差點被抓去吸乾靈魂一樣四處逃竄，我——」

　　他停了下來。

　　蓋勒特輕輕攬過阿不思，舔去他眼角的淚水，「別怕，阿不思。孩子會平安長大的，他也擁有你的一半血統。」

　　雖說他當時並不篤定，但十八年後的如今，他徹底見識到天使血統的強大。

　　蓋勒特．葛林戴華德與阿不思．鄧不利多的血脈，一個都沒有減少。

　　他與阿不思的孩子，<b>全員平安。</b>

　　蓋勒特揮揮手，小不點們各自鳥獸散，有些飛奔出門，有些直接從窗台跳了出去，撞碎一地玻璃。蓋勒特此時也不想生氣了，他早前離開摯愛三天，現在只想好好溫存。

　　他把纏在阿不思腳邊的孩子抱給其兄姐，將阿不思帶回房間。
  </div>
  