
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Episode 01

小天狼星刚刚打开门的时候并没有听见人的声音。

他是单独过来的，因为他料想这里不会有人了。他已经快二十年没来过格里莫广场十二号了，但是第一眼看上去，这里和以前没有丝毫差别。惨白的月光从冰冷的玻璃窗外透进来，古老的家具滋生出枯瘦的阴影，一块黑色的布盖在沙发上，茶几上摆着一本封面快要掉下的书，客厅里的座钟居然时间还是对的，夜里十时三十九分。

看来克利切还活着。西里斯如是想。

通往楼梯的地毯上一尘不染，干净得让他起了警惕。但是这里实在是太安静了，一丝丝人的痕迹都没有。他的脚步声比刚进门的时候大了一些，在空荡荡的房间里形成了一道回音。

正当他打算去二楼看看的时候，远远地，一件松松垮垮的白色睡袍突然飘了过来，怔怔地站在他面前的阴影里。

“你是谁？”他下意识地拔出魔杖。

白色睡袍的一角拖在地板上。那个人依旧藏在阴影里，老式汽灯的光绕过餐厅的门照过来，只有一个模糊的人影。

他们二人僵持片刻。

人影动了动，半个身体挪到灯光下。

“你怎么在这。”

她的声音里藏着腐败的甜味，但声音又压得很低，阴冷得让人想到了石底的青苔。第一眼西里斯真的以为她是鬼魂，因为她太苍白了，像一个溺死的人，黑色的长卷发垂在背上，让人容易联想到湖水里繁密的水藻。

他盯着她看了一会儿，终于辨认出了她是谁。

“卡西奥佩娅？”

女人不咸不淡地看了他一眼。

“西里斯，好久不见。”

她彻底走到光下，西里斯这才看清，卡西奥佩娅套了一件布满了法式刺绣的丝绸睡袍，整个人都泛着森冷的白，像是一具精致的骸骨。然而最显眼的，莫过于她手里抱着了一团巨大的毛茸茸的毯子。

她抱着的到底是什么？

西里斯第一反应是一具幼儿或者动物的尸体。这不是没可能。他小时候一直怀疑她会喜欢这类东西，看来准没错。

她拍拍手上的毯子，在客厅里缓慢地兜着圈子，脚踝以下的部位都埋在深粉色的毛绒拖鞋里，踩在地板上一点声音也没有。“我以为你已经死了。”

声音依旧压得很低，像是在顾虑有谁在偷听。

西里斯哼了一声。“我也以为你已经死了。”

她依旧在客厅里踱步，一会儿绕过茶几，一会儿又走到沙发后面，总是低下头摆弄手里那块巨大的奶油色的毯子，绿色的眼睛时不时打量一下西里斯，仿佛他会突然用咒语炸掉这里的屋顶。

也许是她看着毯子的眼神让西里斯心里发毛，他忍不住问。“你手里的是什么？”

她抬头，不答反问。“你来这里干什么？”

“我过来看看，”西里斯皱着眉，“那你呢？你来这里干什么？”

“我住在这里，有问题吗？”她不满地扬了扬下巴，“我警告你，不要再重复我的话了。”

卡西奥佩娅手里的一大团毯子发出了软乎乎的“咿呀”声，她低下头细声细语地哄着。西里斯走近一步，几乎要跳起来了。那是个婴儿！

他难以置信地抬高音量。“这个孩子哪来的！”

卡西奥佩娅用目光谴责他突如其来的大嗓门，低下头拍着自己的孩子，压低了声音说道。“我的。”

“你的？”西里斯惊讶地瞪着他。梅林可以给他作证，他从来不觉得卡西奥佩娅有能力当母亲，她就像个他母亲豢养在家里的小宠物。

她沿着楼梯努努下巴。“我和雷古勒斯的。”

西里斯更惊讶了。“你们都活着？！”

“为什么不？”一个身形消瘦的男人不知何时站在了楼梯上。他和西里斯很像，但因为脸色苍白，看起来文弱许多。他伸手揽过卡西奥佩娅的肩，转而看向西里斯，灰色的眼睛警惕而机敏地盯着他。“所以，西里斯，我们是不是该讨论一下你回来的原因？”

--

 

西里斯答应邓布利多，他愿意把格里莫广场12号捐赠给凤凰社当指挥部，原因无他，这里的隐蔽性在巫师的咒语下达到了极致。非常适合当指挥部，因为没有人能找到这里。

然而他丝毫没有想过雷古勒斯还活着。同理，还有卡西奥佩娅。

他原以为自己要收回之前的承诺，但雷古勒斯的让步来得令人猝不及防。

“一楼和二楼随便你怎么折腾，房间足够多了，你想把它们全部拆掉然后建一个马戏团也行，”雷古勒斯坐在茶室里，搅拌了一会儿白瓷杯里的浓茶，“但是不能上楼。”

西里斯嘲弄地笑了一声。“你的语气像是在分家。”

雷古勒斯端起茶杯喝了一口。“事实上，我以为我正在做这件事。”

“所以你当年是逃走了。”西里斯猛地把话题往十几年前拽了回去。

“是的。我不愿再支持他。他不是一位值得追随的领袖。”

“哈，非常超前的领悟。”

“我不是来听你说教的，西里斯，当年我拿到了这个。”雷古勒斯和卡西奥佩娅对望一眼，她点点头，然后走向另一间房间，几记极轻微的抽屉滑动的声音之后，卡西奥佩娅回来了，把一个东西放在了茶几上。

一个精美的挂坠盒静静地躺着，黑镶金的表面在灯光下闪着妖异的光。

雷古勒斯简短地说。“把它交给邓布利多，我想他知道那是什么。”

西里斯怀疑地盯着他，又扫了一眼坐在他身边的卡西奥佩娅。“那你们为什么之前不去？”

“之前，”卡西奥佩娅警惕地看了他一眼，“万一他把雷古勒斯抓去阿兹卡班呢？” 她站起身把挂坠盒拿在手里，“这个可以给凤凰社，但是你一定要让他们放过雷古勒斯……他为了毁掉这个差点献出生命，他不能去阿兹卡班。”

她的这幅模样，可能归功于那头黑色的长卷发，让西里斯想到了贝拉特里克斯，她的亲姐姐。但她的语气让西里斯想到了纳西莎，她的另一位亲姐姐。反正她们都不是什么好人。于是他冷漠地笑了一声。

“没问题，反正现在阿兹卡班已经关不住食死徒了。”

卡西奥佩娅面无表情地抿了抿嘴，墨绿色的眼睛逼视着西里斯。这是她精神高度紧张的标志。“西里斯。”

“你手里已经有我们的把柄了，我们不敢轻举妄动，”雷古勒斯开口道，“难道你还不满意么？”

时隔多年，他们依旧无法好好相处，就像十几年前一样。

“行。”西里斯接过挂坠盒，小心翼翼地把它藏进口袋里，站起身朝门外走去，似乎一刻也不想多留，“我今晚就会去找邓布利多。他们最迟后天就会搬进来，劝你们尽快收拾。”

凤凰社指挥部搬入之后，他们还是难免互相照面。西里斯花了一段时间才发现，孩子有两个，因为住在楼上的两位都没有和他介绍家庭成员的打算。那个总是被他们俩抱在手里的是个女婴，莱克丽丝；还有个更大一些的男孩，看上去不会超过六岁，他听见过雷古勒斯叫他珀尔修斯。

照面的原因十有八九和珀尔修斯有关。

这个男孩对新来的凤凰社充满了好奇，他也从来没有见过那么人，所以男孩总是悄无声息地溜到一楼或者二楼，找一个隐蔽的小角落偷听偷看，比如躲在沙发后面，或者衣帽架后面，再或者书架后面，只露出上半张脸，黑色的头发略微打着卷，灰色的大眼睛里写满了谨慎和机敏。这让西里斯轻而易举地想到小时候的雷古勒斯，而这个想法让他感到不适。

和画像上满嘴“泥巴种”、“叛徒”和“杂种”的布莱克夫人不同，男孩很安静，也非常礼貌。上次他跑去厨房，趴在门框上看韦斯莱太太烤土豆，她问他要不要尝尝今天上午新烤的曲奇，男孩很规矩地说“谢谢您，但是不用了”，再比如某次他藏在衣帽架后边，卢平过来拿外套的时候发现了这个不知道藏了多久的小家伙，男孩抱着膝盖坐在地上，抬起头对他说过“晚上好，先生”。

不知道是因为父母的告诫，还是生性腼腆，男孩不和他们交谈，简单的问候已经是社交往来的最高限度。大部分时候他都会直勾勾地盯着双胞胎在捣鼓什么好玩的，或者一言不发地藏在角落里新奇地看着人来人往。他没见过那么多人。

“回你爸爸妈妈身边去。”西里斯不止一次对他这么说。

“为什么？”男孩问，灰色的眼睛充满期待地盯着他。大概知道他是自己的伯父，也是自己的堂舅。如果是旁人这么对他说话，他大概早就跑开了。

西里斯皱着眉，他不是很知道应该怎么和一个年幼版的雷古勒斯相处。当年就不清楚，现在更加不。“反正，这里不是你该待的地方。”

男孩认真考虑了一会儿他的话，低声反驳道。“但这里是我家。”

西里斯哑口无言，他忘了自己说什么搪塞了过去，也许什么都没说，因为很快雷古勒斯或者卡西奥佩娅就会来找珀尔修斯，把这个过于擅长藏匿自己的男孩带回去。他们并没有责备珀尔修斯，只是让他去做些别的事转移注意力，比如带他一起看书，或者玩一些简单的游戏。有一段时间韦斯莱太太很担心他们会体罚小孩——他们看上去都有些阴郁，像是心理不太健康。但很快她的忧虑不攻自破，因为楼上从来不曾传来高声的喊骂或者孩子的哭闹声，男孩依旧经常偷偷溜下来，行动灵活，精神充沛，并且胳膊和腿部的皮肤完好，没有受伤。

卡西奥佩娅，不得不说，是个和格里莫广场十二号风格高度一致的女主人，她身材修长而线条优美，乌发碧眼红唇，气质阴郁神秘，符合人们一切对于蛇蝎美人的遐想。她有很多件剪裁精致的长裙，每次都配以不同的首饰，一见到他们就难免不流露出警惕和冷漠的神情，像个不常出现的房东，而凤凰社的社员是不受欢迎的房客，看架势不知情的人还以为他们至少欠了一年房租。

雷古勒斯，从外表上来看是大家最熟悉的——因为他长得很像他的哥哥。但他的五官轮廓看上去比西里斯要清淡，也比他苍白得多。他下楼时偶尔会碰见卢平或者西里斯——他唯一几个能算得上打过照面的人，朝他们微微点点头，然后继续找自己擅长玩捉迷藏的孩子，把他带回去。非常古怪的一家人。不少人都在心里如此断言。

布莱克夫人的画像是另一个值得苦恼的问题。因为她生前用永久粘贴咒把画像贴在了一楼，而所有人都没办法解开这个过于顽固的咒语，包括画像上的她自己。她永远在破口大骂，唯有珀尔修斯偶尔经过的时候，她会露出满意的微笑，暂时安静一会儿，甚至试图和自己素未谋面的孙子说上几句，然而温柔的表情往往让她更加令人毛骨悚然。而男孩显然也有点怕她，每次都只是稍微应付几句就找个类似于“妈妈想我了”或者“爸爸要和我一起看书”的理由，然后飞快地消失在旋转的楼梯上。

 

—

 

“晚安，珀尔修斯。”卡西奥佩娅温柔地抚摸了一下男孩的脑袋，吻了吻他的眉心。她只有对待家人的时候才会有这种语气。

珀尔修斯躺在小床上。“妈妈，为什么我不可以到楼下去？”

“因为一楼和二楼现在属于西里斯伯伯，”卡西奥佩娅说道，“他和你爸爸是兄弟，格里莫广场十二号他也有份。”

虽然他被除名了，但血亲始终是血亲。

“那么其他人呢？”男孩抛出了几个他之前注意到的名字，“比如韦斯莱太太，穆迪先生，卢平先生，还有弗雷德和乔治。”

卡西奥佩娅简短地解释道。“他们都是他的客人。”

“我想也是的。”男孩点点头。

“他们在做很危险的事，珀尔修斯，”卡西奥佩娅没忍住，多加了一句，“你爸爸当年差点因为这种危险的事而死。”

“我知道，然后妈妈你救了他。你们为了不被坏人抓到，躲在了家里。”这是男孩听了一整年的睡前故事。

卡西奥佩娅摸了摸男孩的发心。“我想说的是，以后少下楼，尽量不要打扰到他们。他们在做的事需要他们专心。”

“哦。”男孩模糊地应了一声。

卡西奥佩娅亲了亲珀尔修斯的脸颊，开始给他讲一个和巨人有关的睡前故事。男孩没坚持到故事的结尾就眨了眨眼，安稳地睡着了。

虽然已经快要想不起来了，但事实就是，卡西奥佩娅第一次来到格里莫广场十二号的时候和珀尔修斯差不多大，刚好五岁。

身为西格纳斯和德鲁埃拉·布莱克的第四个女儿，她出生在1962年的寒冬。残酷的事实是，这个家庭已经有些厌倦女孩了，西格纳斯和德鲁埃拉都期待着一个男孩，所以给她在起名上也不愿费心过多，直接沿用了西格纳斯祖母的名字。

人生的最初几年里，她没什么玩伴。姐姐们都比她年长太多，她出生那年贝拉特里克斯已经进霍格沃茨，安多米达也差不多了，连纳西莎都七岁了。

德鲁埃拉是在卡西奥佩娅五岁那年突然去世的，一种常见的肝病让她的身体迅速恶化，一年里就要了她的命，这和她酗酒的习惯不无关系。除了卡西奥佩娅以外的三姐妹都记得母亲如何与酒窖里的威士忌和葡萄酒纠缠不清，而父亲对此不闻不问。

很显然，德鲁埃拉不是个多么慈爱温柔的母亲，也不是个能干的女主人——看看贝拉特里克斯就该知道了，她发脾气的样子简直是德鲁埃拉的翻版。婚后的大部分时候，德鲁埃拉都在疑神疑鬼地猜忌丈夫的忠诚，早年还通过一次又一次的生育来证明自己的重要性，后来就开始放任自己沉湎酒精。因为生活苦闷，卡西奥佩娅出生前的那几年她就有一些酗酒的苗头，她出生后的那几年更是满屋子的酒味经久不散。

一家人在家族墓地里草草地告别了女主人，西格纳斯几乎没怎么考虑就小女儿过继给了沃尔布加和奥莱恩，因为“孩子不能没有母亲”，一个温暖得令人心碎的借口，说出去合理而体面。并且过继给自己的姐姐可以免去一大笔安置费，还能保留布莱克的姓氏。

1967年的圣诞前夕，她告别了三位姐姐，在父亲的陪伴下来到了格里莫广场十二号，沃尔布加和奥莱恩都期待着她的到来，早早地让克利切铲清了门前的积雪防止她在路上滑倒。事实上，哪怕真的滑倒了，她也只能爬起来继续前行。

因为她除此之外无路可走。
  </div>
  