
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
    <b>Su recuerdo. Capítulo I</b>

    <b>~ .oOo. ~</b>
  
</center><center>
  
 
</center><p align="justify">Cuando llegó la carta de Gringotts, Blaise no tenía muchas esperanzas acerca de su contenido. Le había llevado meses, pero finalmente se había rendido a la necesidad de recurrir a los goblins para hacer negocios cuando sus propios intentos fallaron.
<p align="justify">Luego de la guerra, era un traidor o un cobarde, dependiendo de a quién se le preguntara, pero la renovada alta sociedad mágica coincidía en que sus puertas debían estar cerradas para alguien como él –aunque nadie podía decir exactamente cuál era su falta.
<p align="justify">Sabía que reestablecer sus negocios no era tarea fácil, que lo más probable era que ni los goblins lograran nuevas inversiones y aun así, la ansiedad que había estado sintiendo toda la tarde se convirtió en decepción cuando leyó sus disculpas ante otra negativa: sus cuentas no se moverían más que para pagar gastos y deudas.
<p align="justify">En un arranque de emoción que su madre reprobaría, hizo arder la carta y salió de la biblioteca, decidiendo dejar las cuentas por el día. Mientras caminaba por el pasillo, a cada paso podía ver evidencia de la historia y riqueza de los Zabini. Cada habitación presumía de alfombras, tapices, cuadros y una gran cantidad de antigüedades y objetos exóticos que sus antepasados habían acumulado y sumado a la historia de su familia. A su legado.
<p align="justify">­—Encárgate de las cosas —le había dicho su madre antes de partir a Italia—, y llámame cuando esto haya terminado.
<p align="justify">Se había sentido honrado y un poco perdido al verla tomar el traslador que la llevaría al viñedo de sus abuelos. Su madre no estaba hecha para la guerra, así que se había marchado en cuanto esos vientos habían comenzado a soplar; sencillamente no podía hacer frente a las preocupaciones y restricciones de esa índole, y él se había sentido mejor al saberla a salvo, seguro de su capacidad de proteger los intereses de su familia en su ausencia.
<p align="justify">Tres años después, todo su patrimonio estaba en riesgo.
<p align="justify">Deteniéndose frente a un enorme ventanal al sur de la mansión, pensó en su padre. Durante la primera guerra, se había ido a una misión para el Lord para nunca volver, pero se las había arreglado para dejar a su familia en una situación casi privilegiada, como si su desaparición hubiera creado un hechizo de invisibilidad alrededor de su familia y fortuna.
<p align="justify">Uno pensaría que tras su regreso, el Señor Oscuro no pediría, sino que <em>exigiría</em> a Blaise unirse de inmediato a sus fuerzas, pero lo cierto era que, a excepción de Potter y Draco, no tenía interés real en adolescentes mimados como lo eran la mayoría de herederos sangre pura –o al menos aquellos cuyos padres eran sus fieles seguidores.
<p align="justify">Así pues, la segunda guerra había pasado en relativa calma para los dos últimos Zabini. Mientras su madre la pasaba con sus abuelos en espera del desenlace, él se quedó en Londres. A ella no le importaba quién resultara vencedor, las lealtades –o apariencias– que debía dar su familia no eran de su incumbencia. Cualquier asunto relacionado con la postura de su familia esperaba que fuera tratado por su hijo, siempre y cuando el final de la guerra no llegara con ellos en el lado equivocado.
<p align="justify">Y él había escogido un bando, pensó Blaise apartándose de la ventana.
<p align="justify">Sin ningún deseo de luchar, había tratado de congraciarse con sus nuevos aliados lo suficiente para que notaran su apoyo, pero no tanto como para despertar la ira del (en ese entonces) aún poderoso Lord. Sus cuentas habían asegurado el sustento de innumerables magos durante esos meses, habían pagado información, comida, ropa, ingredientes de pociones, todo recibido sin preguntas ni sospechas, pero también sin gratitud o aprecio.
<p align="justify">En ese entonces, incluso alejado del centro del conflicto, se daba perfecta cuenta de cómo parecían desarrollarse las cosas y, conforme los meses de ese año pasaban y las noticias llegaban, parecía más claro quién resultaría vencedor, aun cuando ni Potter ni los suyos parecían sentir lo mismo. Tal vez había sido lo mejor, porque lucharon con más fuerza, con más pasión, y cada batalla ganada construyó el camino hacia la victoria. Aquellos que pensaron de otra manera pagaron su ceguera con sus familias y fortunas, con sus vidas e incluso sus almas.
<p align="justify">Incluso ahora era un pensamiento amargo saber cuántos de los rostros que llenaban sus recuerdos de niñez se habían ido para siempre, hundidos sin saberlo en un barco que navegaba contra la locura del Señor Oscuro más poderoso de los últimos tiempos.
<p align="justify">No se arrepentía del lado que había tomado, pero a veces se preguntaba quién había sido el ciego.
<p align="justify">Si bien no esperaba agradecimientos, esos primeros días luego de la batalla de Hogwarts con los ánimos tan polarizados y Azkaban llenándose rápidamente, un poco de reconocimiento no le habría venido mal.
<p align="justify">A pesar de haber tratado de dejar en claro su apoyo (aun si se traducía mayormente en algo de oro y no meterse en el camino), parecía que no tenías derecho a apelar nada a menos que te faltara un ojo, una oreja, o tuvieras cicatrices que demostraran tu participación activa en la guerra. De nada valía la sutileza en un bando formado mayoritariamente por Gryffindors, donde era claro que esa cualidad no existía ni era valorada. «<em>Aunque entonces no rechazaron mi oro</em>», pensó con algo de rencor sin poder evitarlo, recordando la carta de Gringotts.
<p align="justify">Fue en gran medida gracias a Draco que su pequeña familia había sido exonerada de toda culpa y sus bienes mayormente respetados, aunque nada pudo hacer contra el treinta por ciento de su fortuna <em>donada</em> para la reconstrucción, así como nada pudo hacer contra las miradas recelosas de los vencedores, ni de las envidiosas de los perdedores. 
<p align="justify">Como su único defensor, Draco utilizó el considerable poder que había amasado como pareja de Potter para programar una audiencia en lugar de un juicio y poder hablar a su favor frente al Wizengamot. La conciliación y la paz que mencionó en su discurso no fueron recordadas en los juicios contra los mortífagos, pero a nadie le importó. Él quedó libre, con menos oro en sus cuentas para demostrar <em>de nuevo</em> su buena voluntad, pero eso había sido todo.
<p align="justify">—Sonríe, cállate y firma, o después encontrarán una excusa para regresar a por ti —le había dicho Draco entre dientes mientras posaban frente a las cámaras. En ese momento se sintió un poco irritado porque nunca había pensado en negarse, entendía perfecto el razonamiento detrás de su donación. Lo que no entendió en esos días era qué tan poco había ganado realmente, creyendo que su familia no había quedado tan mal parada.
<p align="justify">Mirando los bosques de su propiedad a través del ventanal, recordó cuán rápido se dio cuenta de que, a pesar del apoyo del rubio, no gozaba del respeto ni del aprecio de prácticamente nadie en el mundo mágico. Incluso Potter y sus amigos lo habían mirado como si simplemente toleraran el capricho de Draco de salvarle el pellejo.
<p align="justify">Ahora su madre estaba a punto de volver de su retiro y él seguía sin resolver la situación. Era inaceptable, no era así como había sido criado. Esperar por  la guía de su madre era humillante, era reconocer una especie de incompetencia que no estaba acostumbrado a sentir, pero lo había intentado todo y ya no tenía opción.
<p align="justify">Porque sí, ya sea por parte de los magos envidiosos o de los recelosos, nadie quería hacer negocios abiertamente con él. Y los negocios que quedaban rayaban en una ilegalidad que no podía permitirse, pues si en otros tiempos hubiera sido visto como astucia, ahora no serviría más que para incriminarle y embarrarle en el lodo aún más, de la mano de los siempre prestos dedos alzados de sus detractores, cualquiera que hubiese sido su bando. 
<p align="justify">Luego de leer el informe de los duendes, se dio cuenta de que su fortuna aún tardaría sus buenos cien años en desaparecer, pero fue el límite de tiempo lo que le preocupó. Nunca alguien de su familia había tenido que preocuparse por eso, pero estando sin movimiento, sin nuevas inversiones, lo lógico era que poco a poco fuese disminuyendo si insistían en mantener el mismo ritmo de vida —más específicamente su madre.
<p align="justify">Podría economizar, recortar el estipendio de su madre, mudarse a un hogar más fácil de mantener... No. Realmente ese plan no le llamaba la atención. No sólo su estilo de vida se vería afectado, también el de su madre, y de sólo imaginar su mirada cuando le comunicara las nuevas medidas… Un escalofrío recorrió su cuerpo, casi imperceptible. 
<p align="justify">Tendría que pensar en otro plan. A él en realidad no le importaría cambiar su estilo de vida a uno más modesto —seguiría siendo mejor que el de algunos de sus compañeros—, pero hacerlo antes de probar todas las posibles soluciones sería poco inteligente de su parte, por no decir cobarde y poco digno, dijeran lo que dijeran los leones sobre la falta de esos valores en su casa. Ningún Slytherin le temía al trabajo duro ni a ensuciarse las manos cuando no había más opción.
<p align="justify">Dejando atrás el largo pasillo, dobló a su derecha hacia uno más corto que conducía a su habitación, donde le esperaba un fuego cálido y una relajante taza de té. Suspirando, se acomodó en un sillón junto a la ventana y dejó que el calor del té se extendiera por su estómago, cediendo al impuso acurrucarse que ni su madre había logrado erradicar.
<p align="justify">Por un momento, sus pensamientos se desviaron hacia Draco, ahora ocupado en los detalles de su inminente enlace con Potter. Soltó una pequeña risa cansada al rememorar sus emociones contradictorias cuando recibió la invitación, sin saber si estar sorprendido o hastiado de la inevitabilidad del acontecimiento.
<p align="justify">Sacudiendo la cabeza, decidió que si su mente ociosa tenía energía suficiente para desperdiciar en pensamientos tan banales —teniendo en cuenta su situación— en vez de buscar soluciones a su situación pública y económica, lo mejor era irse a dormir. Necesitaba una mente fresca y todo el descanso que pudiera obtener antes de enfrentarse a la mirada crítica de su madre.
<p align="justify"> 
<p align="center">
  <b>~ .oOo. ~</b>

<p align="center"> 
<p align="justify">Ron miraba a los invitados que llenaban la Mansión Malfoy.
<p align="justify">Todos comían, reían, bailaban y se divertían en la recepción que daban Lucius y Narcisa Malfoy con motivo de la boda de su heredero con el famoso y codiciado Harry Potter. La mayoría eran invitados de los Malfoy, y casi estaba seguro que ni Harry ni Draco habían estado del todo de acuerdo con esa lista de invitados.
<p align="justify">Diplomáticos, políticos, jefes de departamento, algunas estrellas de quiddich...llegados a este punto, no sabía si contarse entre estos últimos o dentro de la lista de <em>amigos</em> de Harry. Sonriendo con cierta amargura, se quedó viendo la copa de champán que sostenían sus manos, sólo por un momento, antes de vaciarla de un trago. Seguía fría y burbujeante, pues no hacía mucho que la había tomado de un camarero que pasaba, luego de que su segunda copa se terminara, ¿o era la tercera?
<p align="justify">Más allá de las mesas, apartados del rincón en donde él se escondía, se encontraban los recién estrenados esposos, bailando alternativamente entre ellos y los invitados que les solicitaban una pieza. Harry parecía ligeramente incómodo pero feliz. Draco, por otra parte, les daba la mejor sonrisa de relaciones públicas que podía dar, hasta que, en cada una de las ocasiones, era Harry el que lo reclamaba de nuevo. No había reacciones más diferentes en unos recién casados que las de ellos. Draco era incapaz de negarse a las peticiones, pero era obvio que también estaba incómodo y que prefería seguir bailando con su marido. Aunque Harry parecía darse cuenta de ello, ya que cada vez se tragaba el cebo, yendo a por Draco como un toro en celo.
<p align="justify">Bufó, mirando la escena.

 

 

 

 

<center>
  
    <b> ****</b>
  
</center><p align="justify">Draco rió interiormente al ser abordado de nuevo por su marido, que lo arrancó no tan sutilmente de los brazos del buscador de los Dragones de Gales, y compañero de equipo de Ron.
<p align="justify">¡Merlín!, no sabía cuántas veces durante la noche había sucedido lo mismo. No es que se quejara; le encantaba encelar a su gatito para que luego viniera todo macho a hacer su reclamación. Por supuesto, el día de hoy lo picaba más que de costumbre, pero hacerle notar la perfección de su persona una vez más lo merecía, más aún en su propia boda, sí señor.
<p align="justify">Ya se imaginaba el tipo de sexo que su gatito, convertido en león, le daría esa noche. Duro, rápido, fuerte. <em>Grrr</em>. ¿Y Harry decía que el número de invitados era una exageración? No, no, sólo los justos para prov- para hacer justicia a la boda de un Malfoy. Ah, y de Harry también, por haberlos salvado.
<p align="justify">Dando vueltas en los brazos de su marido, miró discretamente a los invitados cercanos, buscando a los más guapos y lo suficientemente distraídos para que funcionara el Imperius que les lanzaba, y que de una vez se atreviesen a interrumpir a su marido para pedirle a él un baile. <em>Cobardes</em>.
<p align="justify">Ajá! Ahí estaba su próxima víctima. Era una suerte que Harry le hubiera enseñado a hacer magia sin varita .Ahora sólo era cuestión de distraer a su marido para que no lo notara.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Harry se puso rojo al sentir a su nuevo esposo restregar discretamente su culo contra su polla en una de las vueltas. Sorprendido, miró los hermosos ojos plateados sólo para descubrir la mirada maliciosa en ellos. Estaba tan distraído intentando anticipar los 'accidentales' frotamientos, que no notó al apuesto mago (francés si no mal recordaba) hasta que interrumpió el momento pidiendo una pieza de baile a su hermoso rubio. De nuevo.

 

 

 

 

<center>

    <b> ~ .oOo. ~</b>
  
</center><p align="justify">Separándose de su esposo cuando éste al fin había logrado sacarlo de la pista, Draco se acercó a una de las mesas de aperitivos, mirando hacia el enorme jardín –iluminado con hadas ahora que el atardecer había pasado– con aire satisfecho. Sólo lo mejor de lo mejor estaba presente en su boda.
<p align="justify">Cuando su compromiso con Harry había sido anunciado hacía ya un año, todos los medios habían estado a la caza de nuevas noticias sobre detalles de la boda. Las pequeñas cosas que salían a la luz se convertían de inmediato en éxitos de ventas en las tiendas, que se veían asaltadas por brujas y magos que esperaban presumir en sus propias bodas cosas como que sus arreglos florales "<em>habían sido encargados a la misma floristería en Francia que había hecho los arreglos para la boda del salvador del Mundo Mágico</em>". Era una suerte que no supieran el arreglo exacto que habían escogido, o el juego de cristalería, o el tipo de pastel. Realmente se hubiera molestado mucho si cualquier mago por ahí se hubiese atrevido a tratar de copiar sus gustos.
<p align="justify">Cuando la boda había sido anunciada, la expectación y ansiedad se había expandido a través del mundo mágico. Pocos eran los que tenían asegurada una invitación, y cuando a su madre se le había "escapado" el número de invitados y la cantidad de invitaciones ya repartidas, la expectación y atención en el ya de por sí trascendental suceso, había aumentado exponencialmente.
<p align="justify">A decir verdad, le chocaba un poco el que la boda del niño de oro opacara la boda del heredero Malfoy, no importaba que fuera la misma cosa. Aunque claro, pensándolo con detenimiento, la pareja de un heredero Malfoy sólo podía ser lo mejor de lo mejor, y en esos momentos ese era Potter, así que era natural que él le gustase un poco. No mucho. De verdad.
<p align="justify">Tomando un sorbo de champán, escaneó a la multitud en busca de Blaise.
<p align="justify">Su amigo le preocupaba un poco; sabía la situación delicada en que se encontraba, y al igual que Elladora, creía que la solución propuesta por ella era la opción más viable. Un marido. Un futuro heredero. Una familia. Y el flujo de su fortuna de nuevo, por supuesto.
<p align="justify">No creía que fuera algo tan malo, y si escogía con cuidado, tendría todo eso y mucho más. ¿Tal vez un Hufflepuff? Ese Corner no estaba mal, ¿o era un Ravenclaw? Esos eran aún más taimados que ellos...
<p align="justify">Tan sumido estaba en sus pensamientos, que casi se le escapa la escena que comenzaba a desarrollarse al otro lado del jardín.
<p align="justify">Ahí, oculto entre una madreselva crecida, estaba uno de los amigos de su esposo, el cabello rojo lo distinguía. Pero eso no era lo que lo inquietaba. Con un poco de dificultad, vio a través de los bailarines de la pista a su amigo. Blaise se acercaba peligrosamente al lugar donde se encontraba el otro chico. Parecía alguien con un propósito; avanzaba firme e inexorablemente entre la multitud, y Draco se puso recto mientras la alarma y el desconcierto luchaban en su cabeza.
<p align="justify"><em>No, no, no</em>. Eso no podía ser verdad. De todos los magos que podía elegir, no podía ser ese el que… <em>Hugh</em>, se estremeció con aversión. Se preguntó si era por eso que Blaise parecía tan retraído últimamente. Lógicamente, ese era la mejor opción, y de todas formas, si Blaise ya había elegido, él nada podía hacer ahora para evitarlo.
<p align="justify">Ahora la única pregunta era si lo que tenía Blaise para ofrecer sería lo <em>suficientemente</em> bueno.
  </div>
  