
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapter 1
　　忒修斯睁大了眼睛看着天花板，床边的台灯没有关，一团橙色的暖光映着他的脸，他感觉整间屋子在颤抖，仿佛马上就要分崩离析，忒修斯咬紧了牙关，他不能被这间空荡荡的屋子打败，灯光投射到在物品上的阴影扭曲着，运动着，像暴风来临前天空中那些拧结的云，向忒修斯沉沉地压过来，越来越迫近，他不敢眨眼，神经紧绷着和这阴影对峙。
　　“哐——”
　　什么东西砸在了地板上。
　　“忒修斯，Are you OK?” 伊法尼姑妈的声音从楼下传过来，忒修斯攥了攥拳头，“没事，我不小心摔了一跤。”
　　“注意安全，小伙子。”
　　忒修斯讪讪地捡起被他推到地上的台灯，他来英国两个月了，住在伊法尼姑妈家，从阿富汗的战场回来已经有半年多，这半年里他几乎没法离开床，离开房间，那些可怖的轰鸣声和叫喊虽然并不会那么强烈了，但他没法闭上眼睛，也没法看着周围的一切，那些原本普通的物品在夜晚也都变得扭曲起来，他整夜整夜地睡不着觉，他自己也能察觉到地一天一天变得更加暴躁，那黑色的枪支在枕头下压着，被抽出过几次又被塞了回去，母亲很担心他，也许离开美国这片土地能让他好一些，于是他又延缓了本来的计划，去了隔着五个时区的姑妈家，参军这件事儿本就是和父亲赌气，那时候忒修斯刚毕业，一心想去外面闯一闯，但父亲不同意，在这个家庭里占据主导地位的人还不是他这么个年轻的孩子，斯卡曼德家世代是政客，他也该成为政客，但忒修斯不愿意，政治和辩论基本上就是幸福和快乐的反义词，他不想总是表面上冠冕堂皇的样子，向世人宣扬着自己的党派会给人民群众带来多少福祉，背地里却要把无数的资料和硬盘悄悄焚毁，于是他去参军了，这是个折中的办法，如果他能好好回来，至少说明他有坚强的意志和体魄，他能用这个理由和父亲抗衡，如果父亲还硬要让他进政界，他就干脆留在军队算了。
　　阿富汗战争持续了很久，他在还没入伍前就是知道的，而真正到了战场上，很多东西并没有那么简单，那些隐藏在黄土下的炸弹不知什么时候就会被引燃，无知无辜的人们在顷刻之间失去了生命，弹壳碎片卡在他小腿上拔不出来的时候，忒修斯才意识到过去的他实在过于天真。
　　伦敦天气阴冷，他常常觉得过去的那段经历有些不真实，几年服役下来，身上的皮肉和骨骼会莫名地作痛，提醒着他，他是在战场上握过枪，杀过人的。他裹着风衣走在街道上，好像与身边的人毫无异处，而只有他自己才知道，当夜晚到来的时候，扭曲的图像如同被搅拌的咖啡一般，卷起层层漩涡，将他不断往深渊拉去。
　　今晚如同往常一样，又是一个被毁掉的夜晚，忒修斯整理了两遍抽屉和他的行李箱，终于觉得无事可做，这是伊法尼姑妈儿子的房间，他的表弟去澳洲读书并娶了一个澳大利亚女孩儿，只有圣诞节时候才会回来，房间闲置了很久，那些富有冲击的乐队海报被忒修斯卷卷放进了角落里，于是这屋子变得空荡荡的，一些年代久远，揭不下来的黄色胶带纸还粘在墙壁上，只有一个衣柜显得十分突兀，柜子顶上放着一个老旧的收音机，落满了灰尘，看上去就像上个世纪八十年代留下来的东西，忒修斯折腾着屋子里的一切来度过漫长的夜晚，然后那只收音机被拿了下来，插上了电，仍然能发出声音。
　　电波和人的声音断断续续从那个黑色箱子里传出来，忒修斯漫无目的地旋转着按钮，嗒的一声，电波的声音消失了，一阵轻柔的音乐和男声传了出来。
　　“……依然欢迎收听我们的Fantastic Beasts and Where to Find Them，我是主持人纽特 斯卡曼德，今天我们要介绍的是住在欧洲、地中海及远东地区的榛睡鼠，他们是一种非常可爱的动物，是英伦三岛内唯一原生品种的睡鼠……”
　　是个在深夜的动物科普节目？广播虽然不太清晰，但那个声音很温和，令人舒适，语速快但很清晰，暂时舒缓了忒修斯紧张的神经，他坐在地板上，一只胳膊拄着下巴，眼神茫然地听着一种小老鼠的生活习性，在忒修斯看来啮齿目长的都差不多，小且亮的眼睛，只是身体和牙齿大小有点儿区别而已，也许是这个声音真的有着什么魔力，也许是他今天真的太累折腾不动了，总之在这阵广播中，他昏昏沉沉地睡了过去。
　　“……如果对我们的节目有任何建议或投稿，可以发邮件给我们，所以晚安，伦敦。”
　　纽特收拾好东西，关掉录音室的灯光，那些红红绿绿发光的按钮瞬间熄灭，有时候他来早了，时间还没到，他会关掉照明灯，眯着眼睛看这些发着光的小按钮，失焦时，它们变成了圆形的光晕，就是这个录音棚里二极管做成的星空，人类会产生一种叫做无聊的情感，然后眼睛里看到的任何平面的简单图形，都能在大脑里联想到整个宇宙。
　　完成了今天的录音，准备下班回家，他的工作是一名电台主持人，但深夜档的科教节目显然并不是那么的热门，大学毕业几年了，纽特还在做这个广播节目，同期的朋友们有一些已经去了台前，而他还在这个不露脸收视率极低的节目里做着，一年前他有机会被调去一个午间秀做串场主持人，可是显然制片人对他的外形不是那么满意，给他换上了相当修身和chic的衣服，头发也被发蜡抓成了个难以描述的形状，纽特穿上后觉得自己像……21世纪的猫王？这样不熟悉的情况让纽特找不到该看哪个摄影机，于是他又回到了电台，继续做自己的小动物科普节目。
　　纽特并不觉得反感，他也很喜欢动物，只是如果调频时间能调到小朋友们还没睡觉的时间就好了，纽特觉得这样更有帮助一些。
　　午夜后的公交车仍然运行着，只是发车时间变长了，深夜里的五分钟比白天的一刻钟还要漫长，时间的长度从不是以它本身的存在来判断，他坐在靠窗的位置往外看着，几乎没有什么人会在街上，只有路灯还闪烁着，纽特过着公寓和电台两点一线的生活，和普通人颠倒了的日夜活动，纽特几乎没什么时间发展社交，他内向的性格当然也是一个成因，独身一个人生活在伦敦，期待着什么时候这样的生活能有一点儿改变，但总是一样的，公交车的路线，录节目的时间，面包机弹出吐司的声音，一切都按部就班，生活里过于井然的秩序让纽特觉得不适，像活在一个气泡里，他想打破它，但他做不到，他多想看看外面的世界。
　　夜晚悄然驶去，太阳照例升起，甲壳虫似的人类从建筑物中爬上人行道，在红绿灯处一齐涌向对街，但这一切都和我们故事的主人公都没有关系，他们才刚刚进入睡眠。
  </div>
  