
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="left">  “哒——哒——哒——”伴随着几声清脆的石板敲击声，安德森举起自己施加有照明咒的魔杖，心情低落地向位于纽蒙迦德顶层的狱卒休息室走去。他扒着一旁的扶手，艰难地爬上了这栋位于阿尔卑斯山脉深处的高塔型监狱的陡峭楼梯。
<p align="left">  纽蒙迦德，这座始建于二战初期的超大型监狱，原本是盖勒特·格林德沃——从魔法世界有文字记载以来最危险的黑巫师——用于关押反对者的牢笼。但自从1945年那场惊世骇俗的决斗以后，这里就被威森加摩改造成用于囚禁格林德沃的特制监狱。
<p align="left">  还真是令人扼腕叹息，安德森叹了口气。他虽不是格林德沃的忠实信徒，但他得承认，当他看到那些癫狂的麻瓜无差别地轰炸伦敦市区时，当他见到一颗冒着火的巡航导弹落入他父母赖以生存的小公寓时，他确实有想过要加入格林德沃领导的巫师同盟。只不过，安德森清楚，格林德沃一再鼓吹的“平权”背后不是自由，而是暴政。刊登于各大巫师报刊之上的华丽辞藻终究无法掩饰其血腥的真实理念，就算他是个非常有魅力的男人，安德森心想道。
<p align="left">  安德森磨磨蹭蹭地走上监狱三层被一片海蓝色结界笼罩的隔离层后，又慢慢腾腾地拿正魔杖，向着大厅中央凤凰样式的图腾召唤出自己的守护神。
<p align="left">  “呼神护卫。”语毕，一道柔和的银白色光辉从安德森的魔杖尖端喷涌而出，搅乱了遍布大厅每一砖每一瓦的能量集合体。羚羊状的守护神蹦跳着向前，很快就毫无阻隔地没入了足有两米高的凤凰雕刻物。转瞬之间，几道韧性十足的丝状物交织着从凤凰口中喷吐而出。它们如囚窗外傲视苍穹的雄鹰一般振翅而动，拉动着大厅斜对角刻画有繁复花纹的魔咒具象物。伴随着阵阵如水纹般向外延展的深蓝色冲击波，一道潜藏于气团之中的旋转楼梯在淡白色丝状物的簇拥下逐渐显现——这是通往更高一层监狱的唯一通道。
<p align="left">  这大概是这世界上最厉害也最安全的结界魔法了，安德森默想道，毕竟是大名鼎鼎的霍格沃兹校长——阿不思·邓布利多的倾心之作呢。只不过，自从他在几个月前的一次“小意外”中不情不愿地得知了这对所谓的“死敌”的亲密关系以后，他就对这座号称坚不可摧的监狱的安全性产生了极大的怀疑。
<p align="left">  安德森挪移着因为夜巡而愈发变得沉重的步伐，心情苦闷地穿过了如霍格沃兹郊外的黑湖一般静谧的气流状阻隔物。临上楼前，他撇了眼胸前被遍布全身的温暖咒捂得火热的怀表。梅林，这都快凌晨两点了！难怪他方才巡视一楼牢房时就觉着自己的眼皮直打架。
<p align="left">  只是，对于安德森这位尽职尽责的狱卒来说，就算他已经困得连举着魔杖的手臂都开始打颤，他还是很不想回到楼上那舒舒服服的休息室睡上一觉。因为安德森深知，在这个月朗星稀的美好夜晚，尽管纽蒙迦德的大多数重刑犯都已进入梦乡，但是独属于高塔顶层的笙歌还远没到结束的时候。天知道那两人的精力为什么这么好？
<p align="left">  要不他在这儿再等会儿吧，安德森无奈地倚靠着灰黑色的石墙，点燃了他今晚的第三支卷烟。“呼——”安德森长吐一口气，浓烈的烟草味总算是让他晕乎乎的大脑变得清醒些了。他顺着斑驳的砖石慢悠悠地坐了下来，沉痛地在脑内回放着前任狱卒语重心长的忠告：“你有病吗？为什么要选择去看守顶层？那个魔王！”
<p align="left">  “不就是因为有格林德沃，威森加摩才要我们加强纽蒙迦德的安保力度的吗？”彼时初来乍到的安德森不解地问道。
<p align="left">  “唔——可你也知道，那里一到晚上就比较吵闹，尤其是那位来探监的时候。”
<p align="left">  “吵闹？”
<p align="left">  “是啊，是啊。”老狱卒含含糊糊地说道，“任务分配是已经定下来了吗？”
<p align="left">  “是的。”
<p align="left">  “那你可得好好练习下无声咒，争取每天都能神不知鬼不觉地对着魔王那房间施上一次。”
<p align="left">  “可按照规定，我们是不能带魔杖进入顶层囚室的。”安德森迟疑地说道。
<p align="left">  “规则是死的，但人是要活命的呀。”老狱卒诚恳地拍了拍安德森的肩膀，“做不做由你。不过我这个过来人，今天也算是警告过你了。你可别到时候因为睡不着觉，哭着喊着要回家！”
<p align="left">  现在想来，老狱卒的告诫可谓是句句箴言。安德森抱着膝盖蜷缩在石质楼梯的一角，痛苦地按住了自己突突跳个没完的太阳穴。再坚持一会儿，安德森小声地宽慰道，只要在这冰冷的楼梯间坚持到三点，他就能上去睡个安安稳稳的踏实觉了。毕竟到那时，这对狼狈为奸的夫夫也差不多结束了。
<p align="left">  安德森又猛吸了一口烟，吞云吐雾带来的舒爽些微缓解了他脑壳处不容忽视的阵痛。这种过于令人生厌的探监活动，究竟是从什么时候开始，又是从哪个天杀的巫师口中提出来的呢？安德森不得而知。事实上，要让他知道是哪个愚笨的高级官员通过了这所谓的“人性关怀”，安德森包管毫不留情地冲上前甩他几道钻心咒，哦不，是阿瓦达索命。毕竟，这该死的探监，已经从过去的每半年一次，增加到了现在的每月一次。再这样下去，他迟早会因为不定期的缺乏睡眠而升天，或者更可怕，因为持续的干性射精而阳痿。
<p align="left">  “呼——”阿尔卑斯山脉间终年不断的寒风毫不留情地透过半掩的囚窗，刮进了黑漆漆的楼梯间，冷极了。安德森在裹紧黑风衣的同时，给胳膊施上了更多的温暖咒。不行！再这样等下去，他怕不是要被冻死在这里。
  </div>
  