
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>第一章 离开</strong>

 

 

      尽管已七月中旬，金妮却还穿着她妈妈在去年圣诞节给她编的毛衣。窗户已经紧紧关着，却总是吹来阵阵寒风。这栋房子真的必须好好清理一下了。

      在床上躺了两个小时后，金妮觉得冷得无法入睡。但却无事可做。在陋居的夏季，她可以随意地在房子周围走动，甚至坐在外面的花园里，现在，她在格里莫广场12号。

      一年之中，发生了很多事情。塞德里克•迪戈里被杀，伏地魔再次崛起，金妮跨过了哈利这道坎。因为前两个原因，韦斯莱一家和其他一些男巫女巫现在身处格里莫广场。

      这儿很可怕。你总是要小心自己的落脚之处，因为这个地方曾经由黑巫师居住，他们设置了很多东西，可能让你受伤。肖像会突然尖叫，把你的魂儿吓出来，墙上挂着战利品一样的家养小精灵的头。

      总而言之，金妮一点也不喜欢。但是她能怎么办呢？伏地魔盘踞在魔法世界，无法否认，陋居不安全。韦斯莱一家公开与阿不思•邓布利多并肩作战并没有什么用。那恰恰就是韦斯莱一家在这里的原因。

      事实上，凤凰社的会议在这里举行还有些意思。金妮从床上坐起来，脚落在冰凉的地板上，露出了一个微笑。

      金妮到达这里后，她遇到了许多新的人。有一个女巫唐克斯会随心所欲地改变外表。蒙顿格斯•弗莱奇是金妮所遇到最古怪最狡猾的人。他也是个下流的贼。还有西里斯•布莱克，他为了哈利而逃亡一年。

      西里斯……他不同于金妮所遇到其他的古怪巫师，她必须承认。在阿兹卡班度过十二年并经受过摄魂怪的邪恶对待后，他仍然保持了一点生气。他能微笑并且——

      金妮眨了眨眼，环顾四周，意识到她走出了自己的卧室，走下楼梯，进入厨房。她妈妈总是说，想法带着脚步。金妮摇摇头，走向了食品储藏室。

      仅仅一个月内，金妮就要去霍格沃茨上四年级了。只是她的四年级……感觉她好像在这儿待了几百万年；她感觉自己现在就该毕业了。这个想法让金妮笑了起来，她拿起了一包她妈妈试图藏起来的糖果。

      她想知道她的男友迈克尔现在怎么样了。既然她想到了他，或许她应该在他因为缺乏联系而甩掉她之前给他寄封信。

      金妮在餐桌旁坐下，打开糖果包。正当她想将它扔进嘴里时，一个男人踉跄走进了厨房。

      “我余生都会闻到该死的老鼠味道——”

      看到金妮，他停止了咕哝。金妮笑了起来；当西里斯不自觉地站直身体时，她的眼睛微微闪烁。

      “你为什么醒了？”西里斯问，眯起眼睛看着她和那包糖果。

      “哦，你知道的，我必须把清单上的事情做完。”金妮停顿了一下，将一颗糖果放进嘴里。“掌控世界，从孩子那里偷糖果……”

      “啊，我记得那些日子。”西里斯说。

      “我相信你记得。”金妮回答，微微哼了一声。

      西里斯翻了个白眼，轻轻笑了起来，他走向橱柜，从里面拿出一只马克杯，想要冲茶。

      “西里斯？”金妮叫他，她的声音突然柔软了起来。

      他用水龙头里的水装满了自己的杯子，接着转过身来看她，好奇地扬起了眉毛。

      “想要些茶吗？”他问，他的手又伸向了橱柜。

      金妮摇了摇头。

      “哦……那怎么了？”

      他似乎有点紧张，这不是第一次了，金妮很好奇原因。

      西里斯和金妮没有太多交流。他在她身边似乎总是谨言慎行，这一特点没有迷惑到金妮。当他们相处时，她一直试图让他卸去防备，但似乎没用。

      可能他只是担心他教子的情况，因为这样，金妮从来不对这个话题施压。金妮咬着嘴唇，在座位里蠕动着，强迫自己将注意力集中在她所要问的事情上。

      “哈利不久会来的，对吗？”她问。

      西里斯叹了口气，微微耸了耸肩。他用魔杖敲了敲马克杯里的水，她看见水突然开始冒出蒸汽。

      “我希望是。”过了一会儿，他咕哝道。“但是你知道邓布利多和……他一定会因为我们不给他寄信而生气。”

      “哈利很坚强。”金妮抬起头说。“他会挺过来的。”

      西里斯没有回答。金妮眨了眨眼，继续吮吸着糖果，而西里斯继续冲着茶。过了一会儿，金妮叹了口气，厌倦了这尴尬的沉默。她抓起糖果包，从桌子旁站了起来。

      “我要上床了。”在将糖果包扔进食物储藏室后，金妮对西里斯说。“晚安，西里斯。”

      西里斯点了点头，在她之前座位的对面坐下。因为仍然很冷，金妮伸出胳膊环抱住自己，正要走出厨房，却被西里斯的声音叫住了。

      “我听说你迷恋哈利。”他轻声说，声音在厨房里回荡。

      金妮睁大眼睛，一抹红晕在她的脸颊浮现。什么？金妮转过身注视着西里斯。

      “我曾经迷恋他。”金妮赞同道。“怎么了？”

      西里斯的脸上似乎闪过一丝放松，金妮眨了眨眼。但是那种放松却被自我憎恨所取代，金妮不理解原因。一阵尴尬的沉默后，西里斯抬起手，抹去脸上的一些头发。

      “金妮，我……”

      “西里斯？”当他没有继续说话时，金妮困惑地皱起眉头。

      她开始往厨房里面走，这时，西里斯突然站了起来，让她停下了步伐。他走向她，距离她如此之近，金妮感觉她的心因为紧张而漏跳了一拍。他伸出手抓住她的胳膊，她眼睛睁大吸了口气。

      “西里斯——”

      西里斯用深色的眼睛注视着金妮，接着俯下身，他的双唇轻轻拂过她的脸颊。她可以感觉到他下巴上的胡茬抵着她的脸颊，让她一阵战栗。他后退，然后走开了，并没有给她问题的答案，她的脸明显地红了起来。

      怎么回事？

      他的那杯茶仍然在桌子上冒着热气，一动未动。

 
<p align="center">---

      

      金妮迅速睁开眼睛，因为她刚刚的回忆而吓了一跳。这是两年前的一段记忆。那是她上四年级前的夏天，而现在，她已经六年级了。金妮眨眨眼，揉了揉眼睛，从座位上坐起来。她在上什么课？

      环顾教室，她看到了格兰芬多和拉文克劳在一起，那就是魔法史、变形课或者占卜学。现在很明显是白天，她知道她绝不会在麦格教授的课堂上睡觉，那么她知道自己在哪儿了。

      魔法史——只有这才能解释她睡着的原因。她因为这个想法而露出疲倦的微笑。将头转到一边，她瞥到了卢娜。

      “我认为有些东西袭击了你，或许是一只Pingeroly；它们以让人昏昏欲睡而闻名。”卢娜就事论事地说。“我有想过一个斯莱特林给了你一杯睡眠药剂，但是接着，我意识到他们不会在这种事情上浪费时间。”

      “‘那种事情’是我，卢娜。”金妮冷冷地嘟哝道，轻轻翻了个白眼。“感谢你巩固了我的自尊。”

      “你就是自尊啊，韦斯莱女王。”卢娜叫着她在金妮四年级时给她取的绰号（那时正好有给罗恩创作的‘韦斯莱是我们的王’那首歌）。“已经足够大了。”

      金妮咯咯笑着，因为卢娜的话而摇了摇头。金妮在座位里动了动，低下头看着她入睡前放在桌上的羊皮纸。但是在羊皮纸上面有一封给她的密封的信。

      “卢娜？”金妮问，转过头若有所思地看着她。“你给我写了个便条？”

      卢娜甚至没有转过头去看那张便条。

      “不，我没有。”卢娜说。“当你睡觉时，它出现在了你的羊皮纸上。”

      “那不可能。”金妮歪着头对她说。

      “显然可能。”卢娜仍然没有看她。

      金妮扬起眉毛，将信拿到手里。上面只是写着她的名字……她缓慢而犹豫地撕开信封。一张折叠的羊皮纸掉了出来。金妮感到有些兴奋，她咬住了下唇。

      金妮打开羊皮纸，本以为会看到什么重要的东西。它却只说七点的时候让格兰芬多级长在麦格的办公室开会。看来是她想多了。但那意味着她必须早点结束计划内的魁地奇训练。

      金妮烦躁地叹了口气，将信团成一个球，塞进了书包里。麦格教授，取代邓布利多的现任校长，可不会因为赢得魁地奇杯而对任何学院有偏见，金妮想，但是作为格兰芬多的前任院长，她的会议安排怎么可以和格兰芬多的训练撞上。

      为什么麦格和卢平教授（现在已经回到霍格沃茨，教授黑魔法防御课并担任格兰芬多的院长）决定让她做级长？卢平也给了她魁地奇队长的职位，这比让她做级长更光荣。

      同时做级长和队长，并为赫敏•格兰杰、罗恩•韦斯莱和哈利•波特（他们仍然在欧洲各处寻找魂器）担忧，让她根本没有自己的时间。但是魁地奇球队对她来说就像第二个家，她很感激给予她的这个机会。这让她明白，卢平明显高度尊重她。

      感觉有人注视着她，金妮看向了卢娜。

      “嗯？”金妮扬起嘴角问道。

      “我会想你的。”卢娜悲伤地微笑着说。

      “我要去哪儿吗？”卢娜有时很令人困惑。虽然令人困惑，但却是个好朋友。

      “当然。”卢娜回答。

      金妮张开嘴想要再次讲话，但是铃声打断了她，是午餐时间了。对卢娜露出疑问的表情，金妮将东西塞进书包里，接着站了起来。

      “我要去格兰芬多塔楼，那么午饭时见。”金妮承诺。

      卢娜似乎没有听她讲话，因为她走开了，她的脸上是呆滞无神的表情。金妮叹了口气，也走出了教室。

 
<p align="center">---

 

      这天余下的时间过得相当快。金妮和她的朋友们一起吃午饭，去上其他的课，然后吃晚饭。魁地奇训练开始，谢天谢地，没有被麻烦的斯莱特林打扰。

      “西莫——不！所有人停下！”金妮叫道，用力地挥舞着胳膊吸引全队的注意。

      当他们飞向她时，所有人看上去都很悲惨，但是金妮丝毫都不同情。

      “我们这么个飞法儿怎么打败该死的赫奇帕奇？”金妮厉声说。“你们整个夏天都没有碰过扫帚吗？上次训练也是一样——”

      “只是……金妮，是压力。”科林说，似乎因为开口讲话而紧张。

      金妮转过身，悲伤地看着他，她的愤怒消失了。当然，他是对的。因为伏地魔归来，整个欧洲都会有男巫和女巫偶尔被杀。尽管学生的数量大幅度减少，霍格沃茨的学生们还是试图过正常生活，但是那很难。想到赫敏、罗恩、哈利和其他韦斯莱，金妮垂下了头。

      “好吧。”金妮咕哝道，接着大声说。“好吧，魁地奇应该让我们振奋，而不是泄气。”

      迪安和西莫大声回答：“对，对！”引发了一阵爆笑。金妮微微笑了起来。

      “训练结束——”

      “金妮，我们会更加努力！”苏珊，一个四年级生抗议道。

      “不，不是那样。”金妮解释。“我有个级长会议，必须要走了。去收拾一下，咱们周二见。”

      队伍着陆，启程回格兰芬多塔楼放松。金妮希望麦格和卢平不会介意她穿着魁地奇队服，浑身汗湿，肩上还扛着扫帚，就这样出现在会议上。

      她不到十分钟就走到了怪兽状滴水嘴，她轻声念了口令，猜想着是否其他级长也收到了来参加会议的便条。她伸出手揉了揉头发，开始走上楼梯，因为让头发更加杂乱而发出一声小小的呻吟。

      “进来。”金妮敲响了门，卢平在里面叫道，她走进了办公室。

      金妮只在两次可怕的情况（密室事件之后和她被告知一条蛇咬了她父亲时）和三次级长会议中见过这间神奇的办公室，熟悉的惊叹感渐渐平静了下来。墙上挂着前任校长们的肖像。他们大多数似乎在睡觉，但是有几个友善地对她挥着手。

      金妮将目光转向随意摆放在房间里的仪器，恍惚地猜想，除了保持邓布利多在时的样子，麦格是否有对这间自己的办公室做什么改动。

      “啊，刚刚结束训练？”

      金妮看着坐在麦格空桌子旁边的卢平教授，微笑着走向他。在过去的几年里一起度过许多时间之后，金妮感觉卢平对于她来说更像是一个朋友，而不是一位老师。当他回到霍格沃茨教书时，她很难对他严肃起来。

      “是的。”她坐下来回答。“我希望你不要介意这把扫帚……”

      卢平愉快地摇了摇头，看着金妮将扫帚放在座位旁边。这时，她才注意到只有三把椅子，她和卢平正坐在两把之中，还有一把是麦格的，而其他级长还没来。麦格似乎也不见踪迹。

      “教授？”

      似乎知道金妮想要问什么，卢平俯过身，十指交叉，胳膊肘放在了膝盖上。

      “金妮——”

      门突然打开，打断了卢平的话，麦格紧紧抿着嘴唇冲了进来。

      “莱姆斯，我拿到它了！韦斯莱小姐，你已经来了——非常好。”

      当金妮看到麦格教授手里攥着的东西时，她睁大了眼睛，一个时间转换器。
  </div>
  