
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Septembre 2013

 

Luke Hemmings remontait les voies 9 et 10 de la gare de King's Cross, les yeux rivés sur son smartphone qu'il tenait dans une main, poussant son chariot à bagages de l'autre. Il ne remarqua pas les quelques personnes qui se retournèrent sur son passage. Le jeune homme de 15 ans avait l'habitude qu'on regarde avec des yeux ronds, sa splendide chouette effraie. Depuis cinq ans qu'il parcourait ce même chemin tous les premiers septembres, Luke avait appris à ignorer les regards les plus insistants.

Bien qu'apprendre qu'il était le premier sorcier d'une famille de moldues avait été un choc, Luke s'été assez vite adapté à son nouveau monde, grâce à une bande d'amis. Mais il ne reniait pas ses origines moldues, comme en témoignait l'iPhone qui avait toute son attention.

Alors qu'il arrivait près de l'entrée de la voie 9 ¾, il éteignit l'appareil, pour éviter qu'il ne se détraque à cause de la magie. Il s'appuya nonchalamment contre un pilier massif en brique et il fut instantanément propulsé sur le quai 9 ¾ où une imposante locomotive déversait des jets de fumée, transformant élèves et parents en silhouettes fantomatiques. Luke sourit à pleines dents : il allait enfin rejoindre son second foyer.

Luke trouva un compartiment vide et s'y installa en attendant que le train démare. Il appuya sa tête contre la vitre et observa le quai. On pouvait y distinguer à travers la fumée, les premières années, hésitantes à l'idée de quitter leur parents et leur foyer, mais également intriguées par ce qui les attendait une fois montées dans ce train. Luke aussi avait été intrigué lorsque il avait découvert pour la première fois ce train ; ce train qui l'emmènerait vers un monde différent de celui qu'il avait connu jusque-là, un monde où la magie régnait, son autre monde. Aujourd'hui, cela faisait cinq ans qu'il montait dans ce train et l'émerveillement n'avait toujours pas disparu. Soudain, une voix le fit sortir de ses pensées

- Hé ! Mais c'est notre petit blondinet préféré ! s'exclama une voix que Luke ne connaissait que trop bien. Un sourire se dessina alors sur le visage du blond.
- Hey Ash ! Comment vas-tu ? Alors ces vacances ? demanda t-il à l'adresse d'un garçon qui se trouvait dans l'encadrement de la porte.
- Oh tranquille, tu sais le camping façon sorcier, c'est plutôt reposant, répondit le jeune homme tout en allant s'installer en face de Luke.

Ashton était l'un des meilleurs amis de Luke. Ils s'étaient rencontrés lors de leur première soirée à Poudlard, après avoir été tous les deux placés à Gryffondor, ils s'étaient retrouvés dans la même chambre et depuis ne se quittaient plus. Ashton, contrairement à son ami était un sang-mêlé, né d'un père moldu et d'une mère sorcière, il avait toujours vécu en compagnies de la magie et avait aidé Luke à se familiariser avec ce monde.

- Dis moi ? Je sais que t'aimes bien mon chien Chuky, mais tu veux lui ressembler ou comment ça se passe ? Non parce que c'est à peine si on te voit sous tes boucles ! rit Luke.
- Très drôle, non vraiment, je m'incline devant ton humour, dit Ashton en roulant des yeux, en parlant de ça, tu paries quelle couleur pour Mike cette rentrée ?
- Euh, je sais pas peut être un vert ou un rouge, non un bleu, ouais, je le vois bien avec un bleu électrique bien flashy façon Mike, déclara Luke.
- Pas mal ! Tu m'avais vu sur le quai ? intervint une nouvelle personne.

Les deux sorciers tournèrent alors la tête. Devant eux se tenait un garçon assez grand dont la couleur de cheveux, bleue électrique, contrastait avec la blancheur de sa peau.

- Mike ! Comment vas-tu ? s'exclama Ashton.
- Comme un élève lorsque il doit, de force, retourner à l'école après deux mois de glandouille, répondit le garçon aux cheveux colorés tout en rejoignant ses camarades dans le compartiment. 

Luke et Ashton connaissaient Michael depuis la première année, mais c'est lors de leur seconde année à Poudlard; quand Luke était rentré en tant que poursuiveur et Michael en tant que batteur dans l'équipe de quidditch de Gryffondor; que le trio s'était véritablement formé. Dés lors, les trois amis étaient devenus inséparables. Si Michael était également un sang-mêlé, une particularité le différenciait pourtant des autres sorciers. C'était un métamorphomage, en effet ce dernier était né avec la capacité de changer son apparence à volonté, c'est d'ailleurs ce qu'il faisait avec ses cheveux.

 

***

 

Le train venait de sortir de Londres et les trois amis continuèrent à parler de leur vacances et de ce qui les attendait cette année notamment de leur B.U.S.E.
Après avoir traversé la campagne anglaise et ses champs, le train abordait à présent une région plus sauvage, avec des forêts, des collines, des rivières et où une pluie légère commençait à s'abattre.

Une fois arrivés à la gare de Pré-au-Lard, les trois amis prirent une des  diligences qui permettaient aux élèves de rejoindre le château. Le ciel s'était soudainement assombri et la pluie s'abattait de plus en plus violemment sur la lande. Lorsque leur diligence s'arrêta devant les grandes portes de chêne, de puissants éclairs traversèrent le ciel et éclairèrent le château. Cela faisait seize ans qu'avait eu lieu la bataille de Poudlard, tout avait été reconstruit depuis, mais le château gardait quelques marques de cette bataille, notamment sur les façades où on pouvait facilement distinguer des impacts dus aux sorts lancés.

Les trois sorciers se précipitèrent en haut des escaliers pour ne pas être mouillés. Une fois arrivés dans le grand Hall d'entrée, ils allèrent vers la grande salle et rejoignirent leur table où se trouvaient le reste de leurs amis. Alors qu'Ashton était occupé à terrifier des élèves de troisième année en leur racontant comment ils risquaient de perdre la vie en participant au cours de soins aux créatures magiques et que Michael faisait rire quelques-uns de leurs camardes de classe en changeant la forme de son visage, Luke lui, observait la salle. Le plafond était un ciel sans nuage rempli d'étoiles scintillantes et des milliers de chandelles flottaient dans les airs. Les fantômes, transparents et grisâtres, se promenaient de table en table pour parler avec les élèves et au bout de la salle était dressée la table des professeurs. Au centre se trouvait la directrice McGonagall qui regardait par-dessus ses lunettes, les élèves prendre place à leur table au fur en à mesure qu'ils arrivaient. Vêtue comme à son habitude d'une grande robe de sorcier en velours vert et de son chapeau pointu soigneusement incliné, elle contrastait avec la robe violette du professeur Trelawney qui se trouvait à ça gauche.

- Ma parole ! s'écria Ashton à l'adresse d'une rousse, ne me dis pas qu'ils ont vraiment fait ce que je pense qu'ils ont fait ?
- Qu'est-ce qui se passe encore ? demanda Michael, Oh mes félicitations Capucine, dit-il à l'adresse de la jeune fille, eh Luke !
- Oui ? fit-il tout en arrêtant d'observer la salle et en se retournant afin de voir Michael.
- Capucine est préfet, tu me dois 10 gallions, sourit le bleuté.
- Quoi ? Non ! c'est pas possible ! Capucine dis moi que c'est pas vrai...
- Vous avez parié sur le choix des préfets, non mais je rêve, tu dois vraiment être à sec pour faire ça Michael, ria la jeune fille, et désolée Luke, mais oui, je suis préfet, fit elle en montrant son insigne épinglé sur ça robe, et je vous préviens, je vous ai à l'œil cette année, il est hors de question que Serpentard gagne encore la coupe des quatre maisons parce qu'un certain Irwin, Clifford ou même Hemmings a décidé de désintégrer les toilettes en utilisant les Feuxfous de chez Weasley, farce pour sorciers facétieux ou je ne sais quelles autres bêtises, dit elle pointant chacun des garçons du bout de son doigt, il est hors de question que je revois le sourire fier de Hood.
- Si c'est pour lutter contre Hood, je suis même prêt à travailler et à avoir les meilleures notes de l'école.
- Merci Mike, j'en demandais pas tant, rit-elle.
- C'est un plaisir Miss Grifinds, répondit Michael en exécutant une courbette ridicule.
- Eh ! Je te ferai remarquer que j'ai quand même choisi de les faire exploser dans les toilettes des Serpentard, y a un certain mérite je trouve, dit malicieusement Ashton.
- Ash..., souffla la rouquine désespérée,... Bon, au fait, avant que j'oublie, j'ai croisé Ted et il m'a dit de vous dire de passer à la sélection pour l'équipe de Quidditch même si officieusement, vous en faites déjà partie, dit elle en souriant.
- Tu parles évidemment qu'on en fait partie, on ne peut pas se passer de joueurs comme nous. Nous sommes si..

Michael n'eut pas le temps d'achever sa phrase que les portes de la grande salle s'ouvrirent.
  </div>
  