
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
望着手中，属于Credence的皮带，Newt纠结了许久，最终还是拿起了自己的学院围巾，然后将曾经属于Credence的皮带塞到了自己柜子的最里面。

距离开展名为“增强自信心”的训练已经第二周。
期间，Credence逃避过，Newt自己也挣扎过。但是在Credence绝望委屈的眼神中，Newt最后还是妥协了。于是，训练继续了下来。
至于为什么在皮带和围巾中纠结，这就要从昨晚上说起：大概是以为已经失去了的珍宝，突然失而复得，这让Credence太过兴奋，结果导致今早醒来，Newt的手腕上，全是皮带捆绑的伤痕。
看到从白天开始，一看到自己手腕就开始默默念叨着“对不起，Mr. Newt。”的Credebce，Newt突然有种上个礼拜训练都要作废了的错觉。
「这样下去不行！」
望着即使是吃晚饭的时候，还不忘念叨着道歉三字经的Credence，Newt叹了声气，知道不解决这个问题，大概训练就没办法继续下去了。
于是，吃完晚饭后，趁着Credence去收拾碗筷，Newt提前回到自己的房间，翻箱倒柜起来。
其实对于一个目前单身，平时除了照顾神奇动物以外，没有什么特殊爱好的英国男子，身边能代替皮带的捆绑物并不多。要不是找来找去实在找不到别的，Newt绝对不会选择这个代表自己青涩，却没那么美好过去的纪念品。
看着差不多到8点了，Newt一咬牙，想着是为了Credence，便关上了柜门，断了自己想缩回去的念想。
  </div>
  