
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Newt站在一间公寓门前已经有5分钟了。他的脚边放着一个复古的行李箱，右手抵在门铃上，却迟迟没有按下。天呐，我为什么会答应这个愚蠢的要求！卷发的雀斑男孩愤愤地想。

Newt正在放暑假。这本来是件开心的事情。不用上学就不用参与同学间的社交活动，也不用见到那些老是出言羞辱欺负自己的讨厌学长。好吧，他是有一点点社恐。和陌生人在一起总是不自觉地有些不自在。他在学校只有一个朋友，Leta。一个因为家庭原因同样不受人待见的家伙。

平静的生活总是会在你意想不到的时候给你来点“惊喜”。Scamander夫妇突然提出要在这个假期去热带海岛度假，顺便庆祝结婚25周年。二人世界是不需要他这个小灯泡跟着的。Newt无所谓地表示他很乐意留下看家。毕竟他对水上运动并不感冒，过多的日晒还会让他红肿脱皮。然而，父母却坚持要他到哥哥家去住一阵。Newt已经16岁了！不应该被像个孩子一样对待。他承认，自己生活上是有点白痴，做饭也很灾难，但是总不至于饿死自己吧？

要和Theseus一起住这件事，让他本能地想要拒绝。他并不是讨厌这个大自己8岁的兄长。小时候他很黏哥哥，整天像个小跟屁虫一样跟在哥哥后面。哥哥也很宠他，会给他偷塞妈妈禁止他吃的小零食，在他犯错时默默为他顶罪，还会带他去树林里抓小动物。甚至只要小Newt对哥哥撒个娇，就能得到任何想要的东西。然而，随着他们渐渐长大，两人的关系就不再那么亲密了。Newt是个害羞温柔的孩子，有点小孤僻，是默默无闻的存在。而Theseus就像一个耀眼的太阳，成绩优秀，喜欢运动，到哪里都很受欢迎。虽然哥哥还是一样疼爱自己，喜欢逮着机会就抱抱他，但是日益繁重的课业，各种各样的社团活动，还有不断结交的新朋友都占据了Theseus太多的时间。

Theseus在18岁的时候搬去了伦敦念大学。兄弟两人的见面机会就更少了。唯一的联系就是每周固定的短信和电话。哥哥除了在圣诞节的时候会回来，其他假期都待在伦敦，说是要参加实习工作，实在是抽不出时间。但每次Theseus回到家，都能在第一时间找到他，然后送上一个大大的拥抱。明明才一年不见，Newt却觉得哥哥比之前更好看了。他本就英俊帅气的脸庞越发的棱角分明，性格也变得沉稳内敛起来，搭配上一身剪裁合身的西装三件套，散发着逐渐成熟的魅力。这样的Theseus有点迷人… Newt在被哥哥拥抱时有了心跳加速的感觉。他原本以为这只是出于对兄长的崇拜，但是2年前，14岁的他第一次梦遗了，而春梦的对象就是 —— Theseus。这个突发事件给了Newt不小的打击。他开始不再主动打电话给哥哥，并且拒绝来自兄长的拥抱。于是，他们的就变得更加拧巴了。

正是因为他们复杂的兄弟关系，此时的Newt才会如此纠结要不要按门铃。算了，事已至此，总是要面对的！他给自己暗暗打气，按动了门上的按钮。

两声叮咚后，门打开了。开门的是个陌生的年轻男孩。
就在Newt怀疑自己是不是找错了地方，眼前这个穿着宽松卫衣，笑得一脸灿烂的黑发男孩抢在他开口道歉前喊出了他的名字：“ Hi Newt！你终于到了。Oh～ 你就跟Theseus说的一样可爱～看看这些迷人的小雀斑～” 这人一边说着就扑向了Newt，还顺手捏了捏他的脸。

“ Ezra！你这样会吓到他的！” 从厨房里听到声音的Theseus快步冲了出来，一把捞过自己已经呆愣住的弟弟，给了一个哥哥牌抱抱。“ Newt，你先进来吧。爸爸妈妈是把你送到这就走了吗？”

“对… 他们要赶去机场。” 见到哥哥让他镇定了不少，但眼前的一切仍让他感到困惑。“ 这位是？你们… 我……”

“我是Ezra Miller。Theseus的男朋友。现在也住在这里，我们会相处得很愉快的！”黑发男孩自来熟地介绍道。

男朋友这三个字让Newt惊讶得不知道该如何反应。Theseus是Gay？他有男朋友了？他们已经同居了？爸爸妈妈知道吗？我现在逃跑还来得及吗？为什么我还有点难过呢？一瞬间, 无数个问号占满了Newt的小脑袋。

“ 是的，Ezra是我的男朋友。我早就已经和爸妈出柜了，只是，只是一直不知道怎么和你说… 你介意我的性取向么？我希望这没有让你感到不自在。” Theseus真挚地看着弟弟的眼睛，等待着他的答复。

Newt拼命让自己冷静下来，迅速消化着过量的信息，“ 当然… 我很高兴你可以找到自己喜欢的人… 不管你是喜欢男孩还是女孩… ” 他努力地挤出笑容，虽然现在他只想大哭一场，“ Hi，Ezra，很高兴认识你。我… 我会不会打扰到你们？其实我可以去同学家住的…”

“ 不行！” Theseus打断了弟弟的话说到：“ 我很高兴你能过来，我们真的太久没有一起生活了，
我很想你。Ezra知道你要过来也很开心。你知道的，我工作很忙，没法老是陪着他。他还是个大学生，也在放暑假，你们相互作伴。” 

“ 是的，求你留下来吧～Newtie～” Ezra也帮腔道。

Newt本来就不擅长拒绝，而且他想也许这是自己最后一次能和哥哥长时间相处了，以后他一定会逃得更远的。“ 好的，我留下。”

“太好了！” 随着一声欢呼，Ezra从前面扑向了Newt，Theseus也笑着从身后环抱住了他。天呐，所以是有两只抱抱怪吗？被夹在中间的雀斑男孩觉得这个假期一定会非常难忘了……

 

— Part 2—

住到哥哥家已经快一周了。坦白说，Newt除了第一天晚上很惨烈地偷哭了一场，之后过得还是很开心的。 Ezra是个热情开朗的人，已经20岁了却仍然带着些孩子气。他完全不介意Newt有些害羞不爱说话的性格，很主动地带着Newt一起玩。唯一让Newt感到有点困扰的是，Ezra十分热衷于身体接触，喜欢没事就抱抱蹭蹭，甚至偷亲他的脸，每次都成功把他变成一颗熟透的番茄。Theseus白天基本不会在家，但是每晚会坚持回来吃饭，然后就抱着他看电视聊天。起初，Newt有些担心这种亲密的兄弟互动会让Ezra不高兴，结果对方欣然接受了，只是表示自己也要参与，于是就变成了他们一左一右窝在Theseus的怀抱里。

一天晚上，Newt被热醒了。可能是睡梦中不小心碰到了空调开关，房间热得让人有点难受。他眯眼看了下手机，显示才凌晨两点，便准备去厨房喝点水再回来接着睡。当他睡眼惺忪地经过哥哥房间时，就听到里面传出了一些暧昧的声音。虽然Newt还是个小处男，但并不是对这些事一无所知。在他对哥哥有了性幻想以后，还偷偷上过色情网站。只是在每次看到年长的一方把大得吓人的阴茎插入男孩窄小的后穴时，他还是会害怕。而现在里面正在进行一场“真人秀”，并且还是他哥哥出演的！此刻已经完全清醒的Newt盯着眼前没有完全关上的房门，犹豫着要不要偷偷看一下。

经过一番天人交战，最终好奇心战胜了羞耻心，Newt小心地推开了一点门缝……

—————————————————————

Ezra正全身赤裸着跪坐在地毯上。显然已经被长期开发过的艳红色乳头上各戴着一个精致的银色乳环。乳环上还扣着一根带小铁球的细链。由于重力的原因，这对可怜的小红珠被拉得都有些变形了。他的双手被皮质的手环绑在一起反扣在背后。张开的大腿间，秀气的阴茎已经勃起了，甚至可以看见有少量透明液体从顶端的小孔中流出，但阴茎的根部却扣着铁环，无法真正释放。

少年用渴望的眼神看着坐在床边的男人，请求道：“ 主人… 请艹我的小穴！我想要主人的大肉棒！”

相较已经陷入情欲的少年，这位年长的男人要淡定的多。他的下半身还穿着裤子，裸露的腹部分布着完美的六块腹肌，两条深深的人鱼线向胯部延伸，引人遐想。他伸出左脚轻轻地踩在Ezra的阴茎上温柔地碾压，戏虐地说：“ 真是个贪得无厌的小骚货，屁眼里已经插了根假鸡巴了还不满足？”

“ 不要假鸡巴，只要主人的大鸡巴艹我！” 被玩弄着性器的少年叫嚣着。

Theseus仿佛要拆穿他的谎言一般，将脚往更后方探去。绕过两颗软软的小肉球，先是用脚背在会阴处来回摩擦，然后突然用力地顶住了裸露在外的假阳具的尾部。震动着的假阳具被含得更深了，柱身上的凸起狠狠地刮过Ezra的敏感点，让他忍不住叫了出来。后穴传来的可怕快感让他想要射精，却因为阴茎环的阻碍而逆流回去，使他的身体止不住地打颤。

“ 叫那么大声干什么？吵醒了Newt怎么办？还是你想让我弟弟也来看看你被假鸡巴艹地欲仙欲死的样子？” Theseus一把捂住他浪叫的嘴巴，继续说着邪恶的话。

少年似乎被这个想法刺激到了，他探出舌头舔了舔男人的掌心，用挑逗的眼神仰望着他。“该死的” Theseus忍不住咒骂了一声，开口说：“ 既然小骚货这么想吃男人的鸡巴，就给我好好舔。把主人的大鸡巴舔得够硬够湿了，就艹死你，怎么样？”

接收到指令的Ezra扭动着细腰爬到男人的胯间，用脸颊轻轻地磨蹭着中间凸起的部位。然后用牙齿咬住裤子的拉链，缓缓地往下拉。从开口中露出的棉质内裤已经被顶出一个明显的形状。他亲吻了几下被包裹着的巨物，伸出嫣红的舌头由下往上卖力地舔弄起来，留下一摊湿湿的水迹。

Theseus似乎很满意少年的乖巧表现，竟好心帮忙脱下了自己的内外裤。腿间垂挂的阳物尽管还只是半硬的状态，尺寸已经非常可观了。Ezra一口含住微微翘起的龟头，一边吮吸一边用舌头打着圈刺激敏感的顶部。之后顺势而下，讨好般反复舔吻着青筋突起的柱身，连藏在浓密阴毛中的两颗大肉蛋也细致地照顾到了。最后他又回到头部，将男人的阴茎纳入口中套弄。

高温的口腔让Theseus感到舒爽不已。整个过程中Ezra的视线始终没有移开，长长的睫毛一扇一扇的，在脸上投射出一小片颤动的暗影。这让他下腹一阵燥热。

“ 小骚货可真会舔。现在给我含深一点！” 说罢，他抓着少年过长的黑发，将阴茎往更深处顶去。

Ezra的嘴巴被塞得满满的，也没能完整地吞进整根阳物。Theseus倒是不强求，就就着这样的姿势快速地抽插起来。大量分泌的口水形成了天然的润滑，使阴茎的进出更加顺利，几乎次次都会戳到深处的喉头。就在少年感觉快要窒息时，男人将阴茎抽了出来。

他一把抱起跪坐着的Ezra，放到一旁的大床上。同时解开了他被绑住的双手，还有胸前的坠物。重货自由的少年就像小母狗一样趴在床上，腰部下压，肉感的屁股高高抬起。

“ Theseus！艹我！求求你！” Ezra开口恳求。

“ 不对！小骚货再好好想想应该怎么请求才对呢。” Theseus说完狠狠地抽打了一下少年的臀肉。

“ 主人！请艹我的小骚穴吧！”

“ 还是不对。” 又是一个巴掌。

“ 哥哥？我要你！求你艹坏我！”

“ 如你所愿。” 身后的男人终于满意地拔出了Ezra体内的假阳具，然后将已经完全勃起的阴茎插入已经开拓过的小穴中。

“ 喜欢哥哥的大鸡巴吗？艹得你爽不爽？嗯？” Theseus一边重重地戳刺，一边问。

“ 最喜欢哥哥了！艹得弟弟的小骚穴好爽！啊啊啊啊啊……” 少年回应着将脸埋进枕头，怕自己的呻吟声太大，真的把Newt吵醒。

———————————————————

然而，此时躲在门口偷看的Newt感觉自己快要爆炸了。身体温度极速上升，连睡裤也支起了小帐篷。他没有敢再继续窥视下去，转身轻手轻脚地逃回了自己房间。

房间的冷气已经重新打开了，Newt却还是无法平息被挑起的欲望。今晚看到的场景对他的冲击太过了。性爱中的Theseus恶劣粗暴，满口脏话，和平时的精英形象完全不同，却依旧辣得冒烟。还有Ezra，可爱又性感，连自己都被吸引住了，没有Top能拒绝得了这样的小妖精。

Newt把手伸进睡裤中，回想着刚刚的画面，揉搓起自己的肉棒。他分明听见了Theseus让Ezra喊他哥哥！是不是哥哥也幻想过要和自己做爱呢？这个危险的想法让Newt加快了手上的动作。他轻轻咬住被角，压抑着细碎的呻吟。脑海里Ezra的脸渐渐替换成了他自己的脸。他被哥哥压住狠狠地操弄，却还不知羞耻地恳求更多……

突然，一道白光从眼前闪过，他射了。

高潮后的疲惫让Newt没有力气再胡思乱想。他用纸巾擦干净手上沾着的精液，一头钻回了被窝。

他现在只想好好睡一觉，其他的事都等明天再说吧……
  </div>
  