
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
忒修斯发现提奥的特殊之处，源于一次巧合。他照样赖床，提奥给他做金枪鱼三明治。然后他们两个一起在沙发上分享早餐。一天他良心发现，早早起了床，走到提奥背后揽住他的腰。没想到对方几乎要跳起来，手里的切边方包也掉了。
“忒修斯……以后你能不能不要突然……靠近我。我不太习惯。”
“下次不会了。”忒修斯嘴上答应了，却没往心里去。手还是很不安分，捏着提奥腰侧的小软肉，然后往他胸口摸。没想到提奥在他手底下止不住地抖，脖子到耳尖红了一片。
啊……敏感体质吗。忒修斯倒是没想到，每次在床上提奥总是像虾米一样全身泛粉色弓起来，他总以为是对方爽得受不了了。没想到还有敏感体质这一点，难怪他那么容易情动。是他疏忽了，竟然放过这么好玩的地方。
感谢提奥的敏感体质和他对忒修斯的纵容，忒修斯满足地将他里里外外尝了个遍。真的太可爱了，提奥。

今天是开例会的日子，不过稍微有一点不一样。提奥押着忒修斯来出版社听他新书发布策划的内容。
作家和编辑，有点像艺人和经纪人的关系。经纪人负责艺人的行程，同时也是公司的职员，在这方面和普通职员没什么区别。编辑同理。在公司里面作家照样得按着规矩来。
总编辑潦草地和忒修斯握了一下手，着重表扬了他复出以后第一本书所取得的销量成绩，提点他以后不要像以前那样恣意狂妄：“提奥可是以他的职业生命来为你担保呀。”
忒修斯能说什么，这快是明晃晃的威胁了。他为了提奥才签到他们家出版社，总编似乎将自己看作他们两个的衣食父母一样了。可他得低这个头，不得不低。他报以微笑，回答道：“您太客气了，费雪先生。我相信在提奥的帮助下我们能取得更好的成绩的。”
得到承诺的总编先生志得意满地踏进会议室，向在座的编辑介绍出版社的新的摇钱树，然后才慢条斯理地开始每周的例会。会议内容很多，大部分都是上周积累下来需要总编同意的内容，总编装模作样地点评一通才把人打发走了。忒修斯的新书策划被押在了最后。老头子，忒修斯咬牙切齿，不就是想杀他气焰吗。
提奥倒是习以为常，一边假装认真聆听一边在做自己的事。要是真按主编的进度来，忒修斯的书不知道要推到多久以后。可忒修斯无聊。他没办法在这种噪音下做自己的事。他看看认真在笔记本上写方案的提奥，生出一点绮思。
提奥不太把工作带回家做，因为忒修斯总会想方设法干扰他。难得见到提奥工作的样子，他不禁起了坏心思。
他先戳了戳提奥的腰。不出所料，提奥一下从屏幕前面坐直了。总编以为他要打断他的发言，有些不满。
“对不起，你们继续。”提奥瞪了忒修斯一眼。
诶嘿，好玩。忒修斯就像猫咪发现了玩具一样兴致勃勃。他一只手撑着下巴，另一只手却慢慢地顺着提奥的腰往下滑，放在他的大腿上。提奥，被他弄得没办法集中精力，他的汗毛竖起来了。为了不发出什么奇怪的声音或者做出奇怪的动作，他只好假装认真工作，呲牙咧嘴地无声威胁忒修斯。
忒修斯看起来倒是很无辜，但是他的手不是。他的手慢慢往提奥的大腿内侧伸，指尖在上面随意地敲击，有越来越往上的趋势——然后忒修斯往上揉了一把再飞快地拂过提奥大腿内侧。提奥整个人都红了，眼眶还有点湿。
“提奥，你有什么评论吗？”总编明显对于提奥的心不在焉很不满意。
“没有，我觉得新书的策划很不错。”忒修斯帮提奥开口，免得他一开口就发出什么让人遐想的声音。
  </div>
  