
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
У неё сломан ноготь. Когда-то идеально овальная пластинка на указательном пальце теперь переломлена горизонтально посередине, и кусок ногтя — орхидейно-лилового, с фиолетовой блёсточной пылью поверх выведенных иголкой белых лепестков — висит на одном заусенце. Она не пожалела бы оставшихся ногтей, чтобы расцарапать глотку Сивому, потому что проклятый оборотень даже представить себе не может, <em>сколько времени</em> она убила на этот маникюр.

Хотя сейчас она предпочла бы вцепиться в горло самой себе — зажать прокус, из которого резвыми толчками выплёскивается кровь. Вокруг головы уже образовалась лужица, испачкав золотые волосы. Лаванда непременно распсиховалась бы и из-за этого — но сейчас всё её внимание поглощено недоломанным ногтем на пальце, которым она не может пошевелить. Как и любым другим пальцем. 

Она не может зажать себе горло, потому что не чувствует <em>ничего</em> ниже шеи.

Тело, что она так любила, холила и лелеяла, предало её после того, как Сивый столкнул её с галереи. Падение со второго этажа огласилось тошнотворным хрустом, как от раздавленного яблока. Боль исчезла почти сразу. Болеть не могло больше ничто, кроме головы.

Вонючий оборотень решил, что этого недостаточно, и порезал ей лицо. 

Кровь с щеки жирными каплями пополняет лужу под головой. Кажется, в одном месте щека даже проколота насквозь, потому что Лаванда чувствует, что кровь заливается и в рот. От острого запаха и железного привкуса тошнит, хочется прополоскать рот и почистить зубы. Но она не может пошевелить и пальцем.
А между тем голову постепенно накрывает невидимым душным одеялом, поглощающим звуки и картины окружающей бойни.

Она цепляется слепнущими глазами за мельтешащие вблизи и вдали от неё силуэты. Вокруг беспрестанно сверкает фейрверк зелёных и красных, голубых и белых вспышек, на пыльный пол обрушиваются новые живые и мёртвые препятствия для тех, кто ещё может ходить. Лаванда ищет в мечущихся фигурах Парвати, но не находит. И ей остаётся только надеяться, что подруга сама догадается наложить маскирующие чары на её щёку. 

Лаванда хочет выглядеть прекрасно даже на своих похоронах.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
