
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>Step One</strong>

<p align="right">
  <strong>
    <em>『Percival</em>
  </strong>
  <strong>
    <em>，你是我的。』—— Newt Scamander</em>
  </strong>

 

　　Percival Graves是紐約宮廷酒店的飯店經理，身為一個35歲的中階主管，自然是什麼客人都遇過——他可是從30歲就在宮廷酒店當飯店服務生，憑著努力不懈的精神，Percival只花了五年就躍升為經理；他以為自己可以藉著努力的態度如此平步青雲，開始安頓自己的生活及後半輩子，直到一名<em>特殊</em>的客人出現在他第六年的飯店生涯裡。

 

　　正在櫃臺忙碌的Percival被一股甜蜜的花香給吸引，他忍不住抬起頭，看見有個男人正好在櫃臺前停下腳步——那股很甜的香氣是從男人身上傳來的。

　　「Newt Scamander。」

　　「您好，Scamander先生。」Percival一邊說，一邊勾起標準的微笑，「請問您有預約嗎？」

　　Newt優雅地、緩慢地、溫柔地衝著Percival露出一個淺笑，「不然我幹嘛要跟你說我的名字呢？」

　　沒料到Newt會這樣回應的Percival頓了一秒，他輕輕深吸一口氣，扯開職業性笑容，「不好意思，我現在馬上幫您辦入住，請問一下您有任何......」

　　「不好意思，先生，我來了。」

　　Percival困惑地看向突然出現在Newt身邊的男子，對方臃腫的身材搭上慌亂的表情讓Percival反射性覺得他們不是一起的，正要出言制止前，Newt說話了。

　　「給你處理吧，Jacob。」Newt手一揮，便離開櫃臺。

　　Percival一邊接過Jacob的電子預約證明，一邊分神瞥向正在張望四周的Newt。

　　「這樣就可以了。」

　　「噢，真是太感謝你了。」Jacob接過房卡，同時將因為重量而滑下的公事包甩回肩膀上，他親切又可愛地再度跟Percival說：「真的非常感謝你，先生。」

　　Percival給了對方一個微笑，之後看著那個叫做Jacob的男人快步走到Newt身邊，他們在離去前，Newt再度瞥了他一眼。

　　看著他們消失在柱子後面，經歷過無數歷練，Percival還是忍不住偷偷翻了一個白眼，並在內心碎唸：跩屁啊，Newt Scamander。

 

　　‧

 

　　那個男人身上有股很乾淨的味道。

　　幾分鐘前在門口跟某個飯店服務生擦肩而過的Newt在這麼想的時候，腳步已經跟著男人來到櫃臺，他本來應該要等他的貼身秘書幫他Check in，但在他轉身以前，站在櫃臺的男人已經先抬起頭，於是他在他們對上眼那瞬間脫口說出自己的名字，「Newt Scamander。」

　　「您好，Scamander先生。」

　　噢，那個男人的聲音也很好聽。Newt心想。但如果不要留鬍子會更好，鬍子會使他......（Newt這時瞇起眼看向對方胸前的名牌）Percival看起來更老一點。

　　「請問您有預約嗎？」

　　Newt衝著Percival微笑，就在他想著該怎麼讓對方對自己有點印象之前，平時會回答的話就不小心溜出舌尖，「不然我幹嘛要跟你說我的名字呢？」

　　Percival瞬間閃過的情緒被Newt捕捉到了——我絕對是搞砸了——這是Newt當下閃過腦海的念頭，接著他的貼身秘書出現了，Newt佯裝不在意地說：「給你處理吧，Jacob。」之後跨步離開櫃臺。

　　他站在大廳中心張望著，實則找機會偷瞄正在幫他辦理入住的服務人員。

　　Percival、Percival、Percival。

　　Newt看著Jacob有些狼狽地跑向自己，下一秒忍不住看向站在櫃臺後的男人，他知道他們正注視著彼此，Newt於是有些不確定地點點頭，之後跟著Jacob一起去搭電梯。

 

　　進房後的Newt在Jacob幫自己把所有東西都打點完畢，並離開房間後整個人撲向床鋪。

　　軟軟的大床也有乾淨的味道，但那是飯店的洗衣精香氣，跟Percival身上的味道不一樣。Newt光是這麼想著就一陣失落——他因為自己沒有所有權而失落，從小到大要什麼有什麼的Newt Scamander（無戀愛經驗），這次他想要把一個男人據為己有。

 

　　‧

 

　　Percival確定自己遇到了一個奇怪又難纏的客人。

　　身為飯店經理的他，幫員工擋下這種事情是他的義務，畢竟他也擁有較多的權限可以處理這類的客人——在Tina告訴自己被客人指名的時候，Percival這麼安慰自己。

　　他來到Newt Scamander的房間，瞪著房門，Percival好好地深吸一口氣，抬起手在門上敲了兩下，得到對方的回應後，他用管理部門的房卡（幸好他有帶著）進入房間，緊接著映入眼簾的是坐在床緣氣呼呼瞪著他的客人。

　　Percival關門時偷偷再次深吸一口氣，並在轉身之後調整好最完美的服務狀態，「不好意思，Scamander先生，請問您有——」

　　「沒有熱水。」Newt不悅地打斷Percival的話，「我想要熱水，但熱水壺壞了。」

　　「我馬上幫您檢查一下。」Percival維持禮貌，他上前檢查熱水壺，接著他忍下翻白眼的衝動，轉身對Newt微笑，「由於熱水壺沒插上插頭，我幫您插上去了，大概十五分鐘後就有熱水可以——」

　　「十五分鐘？那我要先洗澡。」完全不覺得自己有錯的Newt起身，他在走到浴室門口之前轉頭看向Percival，「我說了，我要洗澡。」

　　「是，我不打擾您了。」Percival語畢就要往門口前進，但Newt的嘆氣聲打斷他的步伐。

　　「你是傻瓜嗎？幫我放熱水啊！」Newt皺眉表示。

　　一邊想著對方算是飯店的貴客（Tina說Newt是某間企業的總裁，據說是一個有實力的富二代，常常參與慈善活動，這次訂了2間豪華單人房），Percival努力忍下要直接離開的衝動（實情本來就不允許），並跟著Newt走進浴室。

 

　　Percival完成放熱水的任務後，轉身就看到已經全裸的Newt——視覺在毫無預警的狀態下被衝擊的Percival，用5年的經歷鎮定自己的情緒、表現出專業的一面，「Scamander先生，您可以沐浴了。」

　　Newt沒理他，逕自走向前，左腳才剛踩進浴缸就連忙站回外頭，Percival看著Newt一臉不耐煩的樣子抱怨：「你想燙死我嗎？」

　　Percival趕緊上前多加了一些冷水，他蹲在浴缸旁邊請Newt再試一次，後者由上而下瞥了他一眼之後再次踩進浴缸，這次Newt整個人坐進浴缸裡，放鬆的表情線條看起來很滿意的樣子。

　　Percival欠身準備要離開的時候被Newt叫住，他抬眼就看見已經趴在浴缸邊緣的Newt一臉享受泡澡的樣子，「請問您還有什麼需要我幫助的嗎？」

　　「在那裡等我。」Newt瞇起眼，他用沾了水的手撥弄頭髮，「你叫什麼名字？」

　　「Percival，Percival Graves。」Percival實在是不懂有錢人的遊戲，迫於無奈他只好乖乖站在門口等著。

　　「幫我拿浴袍好嗎，Percy？」Newt又趴回浴缸邊緣，他的語氣明顯軟化，「就在衣櫥裡，孔雀藍那件。」

　　Percival咬牙逼自己點頭，他走到衣櫥前，內心咒罵著Newt，然後找到對方所說的那件孔雀藍色的浴袍；在回到浴室前，Percival又一次深呼吸，他走回浴室門口的時候，Newt正好踏出浴缸，那白晰的身體因為偏高的水溫而發紅，那就像是——Percival制止自己繼續奇怪的思緒，他遞出浴袍，但Newt不但沒理他，還轉身張開雙手，Percival很快意會到對方的意思，他認命地拉開浴袍幫對方穿上。

　　套上浴袍的Newt轉回來面對Percival，他們兩個對看了幾秒，Newt再度露出無奈的表情說：「Percy，我需要你幫我打結。」

　　聞言，Percival只好彎下身將腰帶交叉環繞在Newt的腰，他們因為這個靠得很近——Newt身上的淡淡花香傳進Percival的鼻腔裡，他的餘光不小心從浴袍之間瞥見對方的身體，在還沒有想到奇怪的方向前，Percival一鼓作氣幫Newt的腰帶打結後迅速退開。

 

　　Newt帶著一身水氣踏出浴室後輕輕看了Percival一眼，而Percival發誓他在那一秒捕捉到Newt有些害羞的表情——這個年輕總裁有什麼問題嗎？為什麼在叫自己做完這一切的事情之後才開始害羞？

　　就在Percival尋找適當時機離開前，Newt先開口說道，「Percy，我想要喝牛奶。」他的語氣變得溫和又可愛，原本的銳氣就像是剛剛在浴室裡融化了一樣。

　　「好的。」Percival欠了身，「我這就請人準備，稍等送上來——Scamander先生？」

 

　　‧

 

　　在泡澡時給自己做好心理準備的Newt抓著Percival的手，將對方拉到床邊坐下，他憋著害羞的情緒跨坐上Percival的大腿，雙手抱上對方並低頭親吻那張公事公辦的嘴，Newt覺得自己的嘴唇在抖，他熱著臉低聲告訴對方，「我不想喝他們準備的，Percy。」

　　「我想要你。」

　　「我是說，<em>你的牛奶</em>。」

　　「等等，Scamander先生——」被對方突如其來的舉動嚇得不輕的Percival不敢碰Newt，他僵硬地想要阻止坐在身上的人，但看似纖細的Newt力氣意外的大，「我想你可能誤會了，我並不是、」

　　「別拒絕我。」把臉埋進Percival的脖子裡，Newt聞著對方身上的乾淨氣味，他的臉及耳朵因此發燙，Newt蹭著向下，最後從Percival身上退下來並跪在對方面前——改變一開始上位的姿態，Newt此時跪在Percival腿間，看起來害羞又期待，他隔著西裝褲摸出性器的弧度，並舔上Percival胯間的布料。

　　Newt隔著褲子用鼻尖磨蹭那逐漸充血的部分，他聽著對方逐漸粗重的喘息，愉悅地抬頭看向Percival。

　　飯店經理因為這個畫面而暈眩——幾分鐘前還很討人厭的總裁，這時正跪在自己腿間，寫滿情慾的綠眼可愛地在他眼中閃爍，Percival想要拉起對方，但Newt顧著拆開他的褲頭、解開內褲的鈕釦，把他的性器移出之後迅速舔上。

 

　　「操——」縮起小腹的Percival無法控制自己在客人面前罵髒話，他閉上眼感受著對方溫暖的口腔；Newt的技術在他的經驗裡不算最好，但對方剛剛那些奧客的態度比對現下的服務，Percival覺得自己更硬了，他忍不住伸手碰上Newt的後腦，下一秒又因為理智而放開。

 

　　Newt沒在意這個，他偏過臉親吻柱身的脈絡並看著Percival，Newt很滿意Percival一邊喘氣看著自己的樣子——他循著自己看過的A片的記憶繼續做著——在Percival的注視下伸出舌頭，舔著手裡的充血；被Newt挑逗的Percival滾動喉嚨，捕捉到這個反應的Newt隔著內褲撫摸下方的囊袋，Percival倒抽一口氣、抓緊床單嗚咽了聲。

　　相當滿意的Newt勾起嘴角，他很快的又把男人的性器吞進嘴裡，挺直身體想要幫Percival深喉，而他很顯然的一點也不擅長這個——連續三次的乾嘔讓Newt紅著眼眶緩緩將Percival的陰莖吐出，Percival這時則捏上他的耳朵，Newt順勢用臉頰在對方的手掌裡蹭了一下，啞著聲音，可憐兮兮地說：「我沒學過這個。」

 

　　「沒關係。」耳朵嗡嗡作響的Percival其實不知道自己在回什麼，他不是應該要阻止對方才對嗎？

 

　　眨著沾滿淚水的眼睛，看起來很乖巧的Newt再度握住Percival的肉器，捋動幾下之後張嘴將前端含入，刻意用舌尖刺激頂端的Newt聽著Percival的呻吟，覺得自己也起了反應，這使Newt覺得害羞，他的手扶在Percival的大腿上，膝蓋同時更往兩邊移動，加大支撐的位置，以免自己因為腰軟而倒下。

 

　　Newt的手活相當不賴。Percival想著，近乎氣音的稱讚不斷從他嘴裡吐出，他忍不住低頭看著在腿間埋頭苦幹的人，後者似乎是不適應腥羶的味道而退開，Percival喘著氣用他殘存的理智制止對方：「你不應該做這件事。」

 

　　聞言，Newt瞥了Percival一眼，他用雙手以旋轉的方式由下而上套弄Percival的陰莖，Newt注視著男人的反應，並且抓準時機再次給Percival口活——他故意地收緊臉頰，Percival在被用力吸吮的同時毫無防備地射精。

 

　　閉著眼睛喘息的Percival很快從高潮後的餘韻中掙脫，跪在自己眼前的Newt不論是嘴角還是臉頰，都沾上了他的精液，Percival輕喘著伸手摸上對方的臉，沿著五官弧度緩緩往下，食指及中指順著鼻翼到嘴角的輪廓張開，此時Newt探出嘴挑逗他的舌尖正好在兩指之間形成情色的畫面，Percival在意識到自己的動作時縮回手，「Scamander先生......」

　　「Newt。叫我Newt。」抓過Percival的手，Newt示意對方幫自己把臉上的精液抹掉，他一邊說一邊坐回Percival腿上，用臉頰撒嬌地蹭著手邊的掌心，「我想要佔有你，Percival。」

　　「......我不懂。」聲音沙啞著表示，Percival皺眉，Newt離他太近，那股可愛的味道再次佔據他的思緒，Percival脫口而出：「我以為你討厭任何人。」

　　Newt愣了一秒，他很快劃開笑容，接著整個人把Percival撲倒，「那是保護色，親愛的，那是我的保護色。」

　　Percival可以感覺到Newt親著自己嘴角的鬍子，他在下一秒就聽到對方小聲的抱怨：「把鬍子剃掉，Percy，我想像沒有留鬍子的你，那一定很棒——那會讓我更想親你。」

　　「......我為什麼要聽你的？」

　　「因為你是我的。」

　　看進那雙堅持又充滿自信的綠眼中，Percival有些無奈，「我剛剛沒答應你。」

　　「拜託。」Newt用氣音說著，同時用身體蹭著Percival的腹部，「拜託你。」

　　無語問蒼天的Percival停頓很久，他在覺得自己的體溫又要升高前說：「我現在還在上班。」

　　「......你正在服務我。」

　　「我們不提供這種服務，先生。」

　　「我已經提供你這種服務了，Percy。」Newt笑著起身，他翻身坐在另外床的另外一邊，手指輕輕碰著Percival的鬍子，一邊要求，「幫我拿水。」

　　轉頭看了對方一眼，Percival終於忍不住翻了白眼，他從床上坐起身，把自己的陰莖塞回褲子裡（黏膩的感覺相當不舒服），接著進廁所洗手之後，走到電視櫃旁拿了一瓶水及一條毛巾給床上的Newt。

　　「下班之後直接進來，不用敲門。」喝過水後的Newt聲音恢復了原本的冰冷，就好像剛剛什麼事也沒發生一樣——事實上，他說話的同時，正用毛巾擦掉沾到臉上的精液。

　　Percival沒有回答，他猶豫幾秒之後決定還是直接離開，當門板關上那一秒，他以為能夠忘記剛剛發生的所有事，但內褲的濕黏感卻讓剛剛的那些畫面鮮明地在腦中浮現。

 

　　完蛋，他跟房客搞上了。

 

　　‧

 

　　Newt精準地在早上七點醒來。

　　他眨眨眼，花了一點時間才想起自己身在何處——跟每一次出差一樣，Newt一邊伸展身體，一邊轉頭——在落地窗之後，接著映入眼簾的是從浴室出來、全身上下只穿著一條四角褲的男人，而那個男人就是前晚<em>被他佔有的</em>飯店經理，「......你在幹嘛？」

　　「噢，早安。」Percival看起來有些侷促，他跑到椅子旁邊找到自己的浴袍穿上，「抱歉，我凌晨下班的時候你已經睡了，所以我擅自......」

　　「不。」Newt不怎麼開心地直接打斷Percival，「我說的是你屁股上那個東西......白癡啊，我又不是在說你的浴袍髒了！過來！」

　　被罵得一頭霧水的Percival走到床邊，Newt粗魯地拉開Percival的浴袍，他盯著對方的胯間三秒之後露出厭惡的表情，「噁！這什麼啊！你這什麼奇怪的品味！」

　　「......喔，原來你在說我的內褲？」原本以為Newt在嫌棄自己的性器官，Percival甚至差點直接把對方打昏，在意會過來之後Percival有些得意，「如何？不錯吧！美國國旗跟英國國旗，我找了很久——」

　　「你找了很久？」扯開嗓子大叫，Newt瞪大眼睛，就像是看到了什麼可怕的東西一樣，「你給我脫掉！」

　　「為什麼？」

　　「因為太醜了。」

　　「哪裡醜！」Percival抗議，他重新穿好自己的浴袍，「才不醜！」

　　剛睡醒的Newt被Percival的拒絕氣死，他直接往Percival的屁股打了一巴掌（彈性非常棒），「去換掉！」

　　「我又沒有其他內褲了！」摀著屁股的Percival莫名其妙大叫，「如果你看不慣就不要在那邊說什麼"我要佔有你"這種奇怪的話！」

　　聞言，Newt很有氣勢地拉開身上的棉被，然後跳下床筆直往Percival走去；後者被那股氣勢嚇到不禁往後退了幾步，直到自己的背貼上牆。Newt沒有停下，他整個人撞到Percival身上，並且咬了Percival的嘴唇一口，「你是我的，Percival。」

　　「......你到底在說什麼鬼話？」

　　「你是我的。」Newt一邊說一邊捏了下Percival的耳朵，「答應我，你是我的。」

　　「......好啦，別鬧了。」

　　「答應我。」

　　Percival這下才認真對上Newt的眼睛，他好氣又好笑地碰上Newt的臉，「好好好，我是你的。」

　　得到回覆的Newt滿意地吻上對方的嘴。

　　輕輕的，暖暖的，甜甜的。

　　「你知道嗎？」Newt用鼻子蹭著Percival的，「你的身上有一股很乾淨的味道。」

　　挑眉不語，Percival想了一下才湊上去，他故意用鬍子搔Newt癢，「你聞起來很甜。」

　　「那還要你說。」嫌癢的Newt推開Percival，「我要先去沖澡，幫我準備早餐，然後記得把內褲換掉。」

　　看著關上的浴室門，Percival一邊翻開菜單，一邊苦惱著他要怎麼處理身上那件他超愛的內褲。

 

　　‧

 

　　跟Newt的早餐在Jacob按電鈴後草草結束——那大概是Newt起床後兩個小時內的事情。

　　面對Percival的存在，Jacob只驚訝了三秒就接受了，他親切地與Percival打招呼，並開始向Newt報告行程，同時幫Newt收拾貼身行李。

　　「你要走了？」

　　「當然。」幫自己扣袖扣的Newt說，「你沒看到我的訂房時間嗎？Jacob剛剛也說我得回倫敦一趟。」

　　「喔。」

　　「你可以睡到退房。」從鏡子裡確認自己裝扮的Newt告訴Percival，「所有的費用都會從我那邊扣款。」

　　喂喂，這個發展好像有點不對吧？

　　Percival開始覺得不對勁地啜飲咖啡，然後看著Jacob匆匆提起打包好的行李往外走，接著是Newt——後者在他臉頰上親了一下，在Percival還沒反應過來之前甜甜一笑，「我去工作囉。」

　　望著Newt瀟灑離開的背影，Percival在房門關上後才回神過來——他到底該先吐糟Newt把他當女人哄，還是自以為帥氣卻沒留下聯絡方式這件事啊？

 

 

 -TBC.

 

不知道家長組的小夥伴們是否都還安好～

決定重啟＆重發的時機，真的好符合水逆啊XDDD（沒人聽得懂

 

 
  </div>
  