
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
【1】
哈利失忆了。

他睁开眼睛第一眼看见的是一个身穿白大褂，整个人色素缺失到似乎和背景的白墙融为一体，头顶反着金光的男人。
“您是我的主人吗？”他歪着头问。
“是的，所以你只能听我的话。”穿白大褂的人双臂交叉抱在胸前似笑非笑地看着他。
“那......我可以知道我的名字吗？”绿色的眼睛里不含一丁点杂质，无辜地望着男人，眼底似乎还染上了委屈的意味。
“哈利......”男人下意识开口，接着突然截断了音节。
“哈利......就，只有哈利吗？”
男人抿着嘴不说话。
“对不起......是我唐突了，我怎么会有姓名，主人说什么就是什么。”哈利头都低到胸前了，膝盖不自觉屈起来，整个人似乎都要缩成一团。
“哈利·马尔福。你叫哈利·马尔福。”
男人用手抬起哈利的下巴，蓝色的眼睛里像是终年弥漫着大雾，迷雾之后似乎涌动着不具名的情绪。
“我喜欢这个名字。”哈利看着男人的眼睛小小的欢呼了一声。
男人的眼神一动。
“你还记得什么？”
哈利摇摇头，他什么都不记得，他只是感觉自己应该属于眼前这个男人的。至于是哪种属于？哈利不知道。
“我是谁？”男人捏着哈利的下巴，用另一只手指着自己问。
“主人。”没有一丝迟疑。
“很好。”男人松开手，哈利下颌留下浅浅的指印。
哈利还没来得及再说什么，“砰！”病房的门被大力撞开了。
“哈利！”一个惊呼的女声带着一阵风直扑向病床，哈利吓得往后一躲。
“马尔福！你这个混蛋！！！”另一个愤怒的男声转向站在床边的男人。
“主人小心！”哈利本能感受到威胁，从床上直起身子想扑过去挡在男人面前，却因为用力过猛一个趔趄栽倒下去。
预料中的疼痛没有传来，反而是撞进了一个带着凉意的怀抱里。医生的白大褂带着和医院一样的凉意，和男人清冷的气质相得益彰。
“他摔死你们就满意了？”男人侧头扫了一眼身后的人。
哈利悄悄越过男人的肩膀看向还捏着拳头没有回过神来的红发男人，那人额头上青筋暴起，脸色涨得通红，看起来凶神恶煞的。哈利又缩了回去，他不喜欢那个凶巴巴的男人。
“哈利你刚刚叫他什么？！”旁边褐色卷发的女人快步走了过来，试图将哈利从男人怀里拽出来。
“你别动我！”哈利剧烈地挣扎，拼命往男人怀里钻。
女人只好松开他，退到红头发男人的身边，重重叹了口气。
男人似乎对眼前的场景很满意，拍了拍怀里人的后背，斜坐在床边，让哈利能够坐在床上，耀武扬威地倪眼看着二人。
“哈利你真的不记得我们了么？”
“哈利，我们是你最好的朋友啊！我是罗恩，她是赫敏。”红头发的男人急切地说。
哈利拼命摇头不愿意看向两人，手臂环抱着男人的脖子不肯松手。
“那他是谁？”赫敏这时候已经冷静下来了，指着男人问。
“主人，他是我的主人。”哈利这次回答的很是流畅，言语间还带着依恋和开心的音调。
“马尔福！该死的！你太卑鄙了！卑鄙！无耻！下流！”罗恩气急了，魔杖都抽了出来，被赫敏按住了手。
哈利警惕地看着他们，大有一副“你们敢伤害他先问问我同不同意”的气势。
“马尔福，我要跟你谈谈。”赫敏冷冷地说，“单独谈。”
男人拍了拍哈利的手臂示意他放下来，哈利犹豫着不肯放手，不知道是担心对方受伤还是自己被丢下。
“听话。”
哈利这才乖乖收回手臂，既然“主人”这样说了，他必须这么做。
男人看起来被哈利的乖顺取悦了，揉了揉他的头发，又顺势在他头顶吻了一下，这才站起来朝门外走去，哈利死死地盯着他的背影，当他路过罗恩身边时，身子不自觉向前倾，好像随时准备跳起来保护他。
“咔哒”，病房门被关上了。哈利担忧地望着紧闭的房门，全然没有在意房间里还站着一个人。

“马尔福，你知道你在干什么吗？”
“我只是晨间的例行查房。”德拉科抱着手臂靠在门上。
“收起你虚伪的谎言，我知道你想干嘛，你这就是趁虚而入想要报复哈利，我不会让你得逞的。”
“哟，瞧你说的，伟大的司法部部长秘书格兰杰小姐，我这种卑贱的战败家族，哪敢对战争英雄，巫师界的‘黄金男孩’，伟大的‘救世主’图谋不轨。”
“即使是中了那种恶咒，哈利也还是哈利，你不要妄想操控他。”
德拉科站直身体摆出一副绅士的模样，做了一个“有请”的手势，说：“格兰杰小姐大可不必担心这一点，虽然我对前一条深表怀疑。”

哈利在房间里坐卧不安，两个人出去以后就没了声音，罗恩一直在试图找话题和他聊天，可是哈利完全没有同他说话的欲望，全神贯注盯着房门上方毛玻璃透露出的男人压在上面的白色长袍，这多少让哈利有些许心安，知道“主人”没有离开。
忽然压在玻璃上的衣服消失了，哈利心都提了起来，他攥着身下的床单，强迫自己镇定下来。好在没一会，门开了。
“哈利，有件事你必须要知道。”赫敏走在前面，来到床边，严肃地看着哈利。
哈利错开她的目光看向后面，男人并没有跟进来，靠在门框上抱着手臂看着房间里的人，目光却好像并停留在某个具体的人或物上，这让哈利感到一阵低落。“主人”没有看他。
“哈利，你的全名叫做哈利·詹姆·波特，你是一名傲罗，前两天在执行任务的时候被黑魔法所伤，导致你失去了全部的记忆，并且会将睁眼看见的第一个人认作是......”赫敏咬了咬下嘴唇，“认作是......你的......”
“我叫哈利·马尔福。你认错人了。”哈利终于把目光收回来，一字一句的说。
“不，不是的哈利，不管那个人跟你说了什么，你不是谁的附属品。”赫敏着急的解释。
“哈利，你不要被那个该死的马尔福迷惑了！见鬼，赫敏，我们现在就带他回家！这个该死的地方一秒钟都不能呆了。”罗恩好不容易平息下去的怒火又烧了起来，攥紧了拳头，似乎随时要打谁一拳。
“不能！你们不能！你们不能带走我，我要留在主人身边。”哈利尖叫起来。
“他不是！该死的！哈利你醒醒！你没有什么主人！他就是个见鬼的食死徒！不是你的主人！”罗恩攥着哈利的肩膀晃动他的身体。
“你们撒谎！”哈利痛苦地捂住耳朵，发狂似的尖叫，“你们走！滚出去！我不听！”
“够了！”德拉科终于从门口大步走到哈利身边，拨开罗恩，“他现在还是我的病人，只要在圣芒戈，我就不允许你们对我的病人做出不利于治疗的事情。”
哈利猛地抱住男人的腰身，整张脸埋进他的衣襟，浑身上下瑟瑟发抖。
“马尔福你太卑鄙了！梅林在上！我会去司法部告你的！我发誓！”要不是赫敏在旁边按着，罗恩这会暴跳如雷马上就会把所有他知道的恶咒全部丢在眼前这个傲慢的男人身上。
“走！你们走！”哈利锐利的声音被德拉科的长袍压抑着，依然能听出歇斯底里。
德拉科一只手按着怀里人的后颈，像是安抚哭泣的稚童那样轻轻拍着他的肩膀，戏谑地看着面前的人。
“韦斯莱你大可去魔法部告我，到时候就看看你们心爱的‘黄金男孩’是否离得开我。”
“马尔福，你适可而止。”赫敏强压着怒火，“你是治疗师，你比我们都清楚，这个咒语不是永久性的，不论你对哈利做过什么，将来你会后悔的。”
德拉科撇了撇嘴，不再看二人，反倒是假装专心安慰起怀里的人。
罗恩还想说什么，赫敏看着眼前的景象，哈利是真的再也经不起一点刺激了，只能拽着自己的男友先离开病房，有什么还得从长计议，不管怎么说马尔福现在也是圣芒戈正经的治疗师，对于哈利的病情，他有绝对的发言权。
德拉科听见身后的响动，回身看了一眼空荡荡的门口，嘴角轻轻上扬，然后松开了抱着哈利的手臂。
“行了，差不多可以了。”
哈利茫然地看着德拉科站起身，和刚才柔声安慰他完全不同的冰冷的声音让他心中一颤，他不明白自己做错什么了。
“既然知道自己的身份，就应该明白这种行为不合礼数没有规矩。”
“我......我......”哈利手足无措地看着男人，他不知道自己是否应该低头认错，但是男人眼睛像是漩涡一样，哈利身陷其中无处可逃。
“刚才情况特殊，考虑到你刚刚醒来，我就不追究了，以后你要知道，你的一切都是我的，你只能听我的话。一会去检查身体，没什么大碍就可以出院了。”德拉科在床头的病历本上记录着什么，又抬头看了哈利一眼，迟疑了一下，“以后在外人面前，不准喊我主人，叫我德拉科。”
“是的，主人。”哈利惶恐地在心里默念了一遍这个名字，是个四季恒亮的星座，真好听。

德拉科在办公室一直忙到夜里很晚才下班，他早就把哈利的事情忘到脑后，身体检查没有大碍，想来那人应该已经办理完出院手续回去了。将最后一份病例归档整理好，德拉科伸了个懒腰。
这两天德拉科申请了调休整夜值班，就是为了自己这个不能启齿的小秘密，罗恩说的也没错，他就是卑鄙了，不过，反正斯莱特林为达目的不择手段，为了成为哈利醒来时看到的第一个人，德拉科是费劲了心思。明天终于可以好好休息一下了，德拉科起身，瞄到放在办公桌上的病例，不由地笑了一下，或者更好，可以去逗弄一下自己那只新的“小宠物”。
然而没想到，这只可爱的“小宠物”正蹲在圣芒戈的大门口等着他。
“主人！”哈利看见德拉科一个人从圣芒戈大门口走出来，愉快地起身迎了上去，又怯怯地收起手站在一旁偷眼看着男人，露出傻乎乎的笑容。
“你怎么在这？出院手续不是早就办好了？”
“可是......主人只是说让我去办出院手续，没有说让我回家......况且......我也不知道家在哪......”哈利为难地用鞋尖碾过地上的积雪。
“为什么不去我办公室等？”德拉科看着哈利冻得通红的脸和手指，嘴唇乌青，想起来他失忆了，那么魔法应该也都不会用了才是，身上的衣服也是没穿够的，就这么在寒风中冻了一整天......德拉科心里一动，开口却是说出另一番话，“在门口傻站着，被别人看见了怎么办？又该说我虐待你，要将你带走了。”
哈利连忙摇头，邀功般急急地说道：“没有人看见我，我出来以后躲在楼梯下面的拐角处，一直到没有人出来我才上来的，我问过办理出院手续的人了，她说您要到十点才能下班。”
“所以你还跟别人说话了。”德拉科冷着脸问，伸手摸出自己的魔杖。
“对......对不起......”哈利慌张地道歉，这时感到一股暖流包围住了自己，缓解了他被冻僵的身体。
德拉科收起魔杖。
“谢......谢谢。”哈利说话都不利索了，他怎么有资格让主人为他做这么多。
“回家。”德拉科的脸色没有任何变化，伸手让哈利握住，启动门钥匙回到马尔福庄园。
  </div>
  