
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Les sorciers oubliaient souvent à quel point un rituel qui avait été mené avec une intention pure et une totale détermination, un rituel qui conduisait à un sacrifice volontaire pour protéger. Ils oubliaient à quel point la magie issue de ce genre de rituel était puissante et presque même sans limite. Ils oubliaient à quel point la Magie pouvait être consciente de ce qui était tout autour. 
<p align="justify">Dumbledore avait eu raison en parlant du sacrifice de Lily Potter née Evans, comme étant la raison majeure pour la survie de sa fille, mais il avait par contre eu tort en la plaçant ainsi devant la maison de la sœur de Lily : Pétunia Dursley. La Magie sentait que l'enfant ne recevrait pas d'amour ici, et la protection de Lily était surtout basé sur l'amour qu'elle et son mari, parce qu'il avait lui aussi un rôle, avaient pour leur fille. La Magie agit donc, décidant de protéger cette enfant de tout, les sorciers n'en étaient visiblement pas capable vu qu'ils l'avaient laissé sur un paillasson avec une simple couverture au mois de Novembre. La Magie chercha donc, dans tous les mondes existants, celui qui permettrait au bébé d'être la plus heureuse et aimée possible. Ce ne fut pas chose aisée, mais elle finit par trouver, alors elle concentra son énergie, donnant un peu plus de puissance à la protection, pour envoyer Hortense Potter dans cet autre monde. L'enfant disparut dans un bref éclat de lumière, laissant derrière elle une simple lettre.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Tout était assez paisible pour une fois dans le Nouveau Monde, la deuxième partie de Grand Line. Enfin c'était paisible d'un point de vue météorologique, en effet paisible n'était pas vraiment un terme qui pouvait être utilisé en parlant de la Red Force, le navire de Shanks le Roux, capitaine pirate ayant dépassé de peu la vingtaine et pourtant un pirate qui commençait à être reconnu par la marine comme étant une menace grandissante. Shanks comptait bien devenir un des Empereurs du Nouveau Monde, il ne voulait pas devenir le Roi, mais il allait protéger le trône des petites raclures, faire en sorte que le prochain roi soit quelqu'un digne de l'héritage de Roger-san. 
<p align="justify">Shanks observait, avec Ben à ses côtés, ses hommes faire la fête et faire les idiots à cause, en partie en tout cas, il y avait aussi du naturel, de l'alcool. Il était loin d'être sobre de son côté, mais il était encore raisonnable, pour le moment en tout cas. Quoique peut être pour plus que juste le moment, Shanks avisa en fermant les yeux devant la lumière qui venait d'arriver sur le navire. Par instinct il dégaina son sabre, prêt à attaquer si nécessaire, tout les pirates firent d'ailleurs de même, uniquement pour être profondément choqué ensuite, une première sans aucun doute sur Grand Line. 
<p align="justify">En effet une fois la lumière disparu les pirates purent voir un bébé sur le pont, un bébé qui ne s'était même pas réveillé. Shanks s'avança, comme si il avait été hypnotisé par l'enfant, il s'agenouilla prudemment et le leva doucement dans ses bras, voulant observer de plus près le bébé. 
<p align="justify">Le capitaine pirate s'aperçu de suite que c'était une petite fille, elle avait des traits délicats et il pouvait affirmer sans hésitation qu'elle était le plus beau bébé au monde, mais ce n'était pas tellement sa peau pâle ou ses traits fins qui attiraient l'attention, non c'était ses cheveux roux, tellement qu'ils en étaient presque rouge et il pouvait voir quelques mèches noires dans la petite crinière. 
<p align="justify">Agitée par les mouvements, et les discussions discrètes des pirates qui s'étaient approchés pour mieux voir, l'enfant finit par ouvrir les yeux, des grands yeux émeraudes qui se plongèrent dans les yeux ambres de Shanks. 
<p align="justify"> 
  </div>
  