
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
<p align="JUSTIFY">Shanks s'était toujours fié à son instinct, que ce soit pour faire confiance à Capitaine Roger, à faire de Benn Beckman son second ou encore pour confier le précieux couvre chef qui avait appartenu à feu son Capitaine à Monkey D. Luffy. Il avait toujours eu confiance en son instinct et lorsqu'il l'avait suivi, il ne l'avait pas regretté. C'était pour ça que ignorant les risques, il avait choisi près d'un an après leur retour dans le Nouveau Monde où il avait fait comprendre que même avec un bras en moins, il était toujours un Empereur, il avait décidé de faire voile vers East Blue à nouveau. Un horrible pressentiment l'avait poussé a le faire et ayant foi en leur capitaine, même s'il était souvent fou, personne à bord de la Red Force n'avait protesté. 
<p align="JUSTIFY">Et en voyant une petite fille qui comme celui qui avait annoncé fierement qu'elle était sa sœur, avait volé les cœurs de tous les pirates present qui pleurait a chaude larmes et les regardait avec tant d'espoir. Ils étaient simplement soulagés que le capitaine avait eu ce pressentiment. Liana avait été moins proche des pirates que son frère c'était vrai, plus timide et craintive mais ils étaient restés presqu'un an et tous les pirates avaient eu un petit faible pour elle, elle était si mignonne, les quelques fois où elle leur avait demandé quelque chose, ils avaient été incapable de dire non. Ils avaient chéri les moments passé avec les deux enfants, et en voir un blessé et en larme, et bien ça les rendait fou de rage et particulièrement dangereux, surtout les boss de l'équipage, à savoir Shanks, son second Ben Beckman, ainsi que Lucky Roo et Yasopp, particulièrement Ben d'ailleurs. Il était un des plus calme à bord, calmant le côté impétueux du capitaine qui était aussi son compagnon, cependant il n'était pas à sous-estimer pour autant, loin de là même, et sa colère était une chose que tout l'équipage évitait avec un grand soin. Shanks avait été surtout proche de Luffy, leurs caractères se ressemblant assez, tous les deux aimaient l'aventure, rire et faisaient les idiots, ou étaient des idiots selon les cas. En revanche, Ben avait rapidement pris sous son aile la petite fille aux cheveux noirs et aux yeux émeraudes brisés, celle qui aimait lire et qui adorait apprendre de nouvelles choses, celle qui pouvait rester tranquille et qui aimait écouter des histoires. Se séparer des deux enfants avait été extrêmement difficile pour le couple, ils auraient bien aimé les prendre avec eux néanmoins c'était bien trop dangereux, ils étaient des pirates, l'équipage d'un Empereur et tout le monde chercherait à se servir de la faiblesse qu'ils représenteraient pour Shanks, ce n'était pas une vie. Pas alors qu'ils étaient heureux à Fuschia. 
<p align="JUSTIFY">"Liana, qu'est ce qui c'est passé ?" demanda donc Ben, se déplaçant rapidement pour arriver près d'elle, la soulevant dans ses bras doucement et tendrement une fois qu'elle eut donné son accord silencieux. 
<p align="JUSTIFY">"Ben.. Shanks... tout le monde, mais qu'est ce qui se passe ? Pourquoi vous êtes là ?" elle demanda plus qu'un peu surprise par leur présence, s'accrochant automatiquement au haut de Ben avec une main. 
<p align="JUSTIFY">"J'ai eu un mauvais pressentiment vous concernant, où est Luffy ?" demanda Shanks en s'approchant de la fillette de neuf ans, presque dix s'il ne se trompait pas, quoique vu qu'elle ne savait pas son âge lorsqu'elle était arrivée à Fuschia, c'était approximatif. 
<p align="JUSTIFY">"Il...il est en sécurité." répondit Liana après avoir hésita un instant, et était-ce son imagination où les yeux émeraudes de la petite étaient devenus lumineux ?
<p align="JUSTIFY">"Il est avec Makino ?" questionna Ben.
<p align="JUSTIFY">"Non, Pépé nous a envoyé loin de Fuschia lorsqu'il est venu après votre visite." nia Liana "Il est chez des bandits en haut du mont Corvo, mais ils sont sympas et ils nous aiment bien. Je crois... mais en tout cas il nous ont protégé. Mais je dois y aller, Sab..."
<p align="JUSTIFY">"Liana, tu es blessée, ta jambe est gravement brûlée, et tu as d'autres blessures, tu ne vas nul part." dit de suite Shanks, son ton strict, un ton qui avait toujours suffi pour Liana avant ça, elle n'avait jamais protesté après avoir reçu un ordre. Les pirates étaient donc très surpris de voir la défiance dans son regard.
<p align="JUSTIFY">"Mes frères sont en danger alors si j'y vais." elle dit avec force et détermination. 
<p align="JUSTIFY">"Tes frères ?" releva Lucky Roo, le premier à se remettre de la force qui semblait habiter la petite fille.
<p align="JUSTIFY">"Liana, nous voulons t'aider, toi et Luffy, dis nous juste ce qui se passe." demanda Ben. "S'il te plait."
<p align="JUSTIFY">"Après votre départ, Pépé nous a emmené dans la jungle, il nous a laissé chez des bandits. Il y avait déjà un enfant là bas, Ace, ça nous a prit du temps mais on a réussit à devenir amis avec lui et comme il traînait avec un autre jeune, Sabo, on a eu deux amis d'un coup. On traînait tout le temps ensemble, et peu à peu on est devenu très proches. Il y a quelques mois on a décidé qu'on était une famille, frères et sœurs." résuma Liana, elle manquait de temps, mais elle savait qu'ils pourraient aider et là elle avait vraiment besoin d'aide. Shanks avait raison, elle était blessée et elle était donc moins rapide que normalement et là Sabo avait besoin d'aide. Ses émotions étaient très inquiétante, inquiétude, désespoir, peur, panique même, rage, mais surtout la détermination absolue qu'elle ressentait, ça l'inquiétait vraiment. Elle devait le voir, avant qu'il ne fasse quelque chose de stupide, la dernière fois qu'elle avait senti une détermination pareille chez son frère blond, il s'était rendu à son père, abandonnant sa liberté pour eux, et avant ça il l'avait poussé hors du chemin du tigre géant de la jungle, prêt à prendre le coup à sa place. Hors de question de le laisser agir de manière stupide sans l'avoir vu. Et puis Ace, il était blessé, elle sentait sa souffrance, tout comme elle sentait celle de Luffy, elle devait retrouver ses frères au plus vite, mais là sa priorité était Sabo. Il était seul et ce depuis plusieurs jours, qui savait ce qu'il avait imaginé, il était certes plus réfléchi qu'Ace et Luffy, mais il pouvait agir comme eux et ce souvent, surtout lorsqu'il réagissait avec ses émotions. Non qu'elle soit vraiment mieux.
<p align="JUSTIFY">"Garp vous a conduit chez des bandits ?" répéta choqué Shanks.
<p align="JUSTIFY">"Pourquoi ils ne sont pas avec toi Liana ?" demanda Ben, plus concerné sur l'inquiétude voire même la panique que ressentait la fille qu'il considérait comme son enfant, plutôt que sur les actions de Garp, en tout cas pour le moment. 
<p align="JUSTIFY">"Sabo.. Sabo est le fils de nobles." avoua Liana, elle ne dirait jamais qui était le père d'Ace, ce n'était pas son secret, et le fait de trahir la confiance de son frère blond de cette manière, elle n'aimait pas. Cependant pour que Ben et les autres comprennent, ils devaient savoir. "Il s'est enfui de chez lui, il y a quelques années mais on s'est fait voir il y a quelques mois à Goa, et son géniteur a reconnu Sabo. On ne sait pas pourquoi mais il a engagé Bluejam, un pirate qui vit sur l'île avec son équipage." un pirate mort maintenant, parce qu'ils l'ont battu et qu'il n'avait aucun moyen de se sortir des flammes, pas dans cet état. Et Liana n'avait pas éprouvé la moindre culpabilité à l'idée qu'Ace, Dadan et elle avaient laissé un homme mourir. Pas après tout ce qu'il avait fait, pas après tout les gens du Grey Terminal mis en danger à cause de lui. "On s'est fait battre par lui et ses hommes, et pour nous protéger Sabo est parti avec Outlook." Elle aurait pu dire qu'il était parti avec son père, mais jamais elle ne considérerait cet homme comme un père pour Sabo, il était un crétin qui ne méritait pas Sabo, et puis le blond avait fait son choix, ils étaient sa famille, pas les Outlook. C'était comme elle, elle ne considérait pas les Dursley comme sa famille, ou Ace qui ne considérait pas Gol D Roger comme la sienne, elle ignorait qui, en dehors de Garp, composait la famille de Luffy, mais vu qu'ils l'avaient confié à Garp. Luffy était aussi à eux. "Bluejam voulait nous tuer mais quand Sabo s'est rendu il a arrêté de nous frapper. On a été forcé de travailler pour lui, il fallait placer des caisses dans différents endroits du Grey Terminal mais on savait pas qu'il y avait des explosifs à l'intérieur. Les nobles ont payé Bluejam pour brûler le Grey Terminal, et tous les gens qui y vivaient. Ace, Luffy et moi on était coincé, et puis Bluejam nous a retrouvé et il voulait qu'on le guide au trésor qu'on avait amassé au cours des derniers mois, même s'il devait mourir pour l'obtenir. On a refusé, pas pour le trésor, ça Ace lui a dit où allait, mais de lui montrer, on voulait partir, se mettre en sécurité. Mais il refusait de nous laisser partir et lui et ses hommes nous ont attaqué, on serait morts si ça n'avait pas été pour l'intervention de Dadan et des autres bandits. Ils étaient venus nous chercher. Luffy a été pris par les bandits qui voulaient nous emmener en sécurité mais Ace refusait de fuir, il ne voulait pas laisser Bluejam tranquille, Dadan est restée avec lui et j'ai refusé de partir et de le laisser derrière. On a gagné, et on est parti, laissant Bluejam derrière mais il ne pouvait plus nous faire de mal, mais on a été séparé par les flammes. Ace et Dadan étaient ensembles et moi toute seule, je me suis perdue ensuite et puis j'ai reconnu le chemin pour me rendre à Fuschia, ça m'a paru être une bonne idée de me cacher là vu que des soldats étaient en train de chercher des survivants pour les tuer. Mais je dois aller à Goa, Sabo il est seul, il est déterminé comme s'il allait faire quelque chose de stupide. Je crois qu'il veut être avec nous mais je dois être sûre qu'il va bien. Alors s'il vous plait, laissez moi y aller." elle implora. 
<p align="JUSTIFY">"Tu es blessée Liana." pointa Shanks qui tout en l'écoutant, avec plus qu'un peu d'horreur, ils avaient laissé Luffy et Liana parce qu'ils pensaient que les deux seraient en sécurité sur cette île. Pas ça !!! Cependant tout en l'écoutant, il avait observé le corps de la fillette de neuf ans, les blessures les plus visibles étaient celle qu'elle avait au visage, son nez avait saigné, ainsi que sa jambe qui montrait des signes de brûlures, de graves signes de brûlures. Néanmoins c'étaient loin d'être les seules, elle avait beaucoup de blessures et le capitaine pirate voulait trancher tout ceux qui avaient osé touché à la petite fille qui avait réussi sans mal et sans même essayer, à se faire une place dans son cœur, aux côtés de Luffy. Il n'avait qu'une envie, ou plutôt que deux, enfermer Liana dans l'infirmerie et faire la même chose à Luffy, cependant il se rappelait sans mal, la voix et la lueur dans son regard lorsqu'elle avait protesté son ordre. Elle ne le laisserait pas faire, et contrairement à Luffy qui aurait simplement protesté, elle était assez maligne pour se débrouiller afin d'agir à sa guise, quitter l'infirmerie sans se faire repérer, et elle n'avait pas besoin de ça, faire ce genre de chose risquerait d'aggraver ses blessures d'avantage alors il allait devoir agir avec elle à la place. "Laisse nous t'aider."
<p align="JUSTIFY">"Vous,... vous allez m'aider ?" demanda surprise Liana, bien sûr c'était ce qu'elle espérait mais elle avait apprit à ne jamais compter sur les adultes, elle avait été bien trop déçue pour le risquer réellement. Une part d'elle se rebellait à l'idée de confier la sécurité de ses frères à quiconque, mais elle était logique. Si elle était en tune avec ses émotions, elle était plus réfléchie qu'Ace et Luffy, elle ne pouvait pas se laisser être guider par elles, pas maintenant, elle était blessée et elle attirerait l'attention à Goa.
<p align="JUSTIFY">"Oui." acquiesça Shanks, rencontrant sans hésiter le regard émeraude de Liana, la laissant sonder ses yeux, ses intentions, il ne mentait pas.
<p align="JUSTIFY">"J'irai à Goa." proposa Ben, il était la possibilité la plus évidente, même s'il préfèrerait rester avec Liana. Lucky Roo attirerait bien trop l'attention, de même que Yasopp, il ne pourrait pas feindre d'être un noble ou être un habitant de Goa, et Shanks avec son bras en moins, ferait pareil que Lucky Roo. "A quoi ressemble Sabo et sais-tu où il est ?"
<p align="JUSTIFY">"Je ne sais pas où est la maison de ses géniteurs." elle nia, un regard inquiet sur le visage. "Quand à son apparence,... tiens." elle dit en sortant un pendentif de son t-shirt, il était joli, en argent avec une pierre violette en son centre, cependant les pirates étaient plus concentrés sur son contenu, en effet Liana l'ouvrit et leur montra une photo de quatre enfants souriant, un drapeau pirate derrière eux, dont le signe était LASL. Ils reconnaissaient bien sûr Luffy et Liana, mais il y avait aussi deux jeunes, plus vieux que les deux qu'ils connaissaient, un avec des cheveux noirs et un regard gris, et l'autre blond avec les yeux bleus foncés, ils étaient très différents ça c'était sûr. "C'est le blond." elle dit simplement, et c'était facile, il n'y en avait qu'un sur la photo, les trois autres avaient les cheveux noirs. 
<p align="JUSTIFY">"Il me croira facilement quand je le trouverai ?" demanda Ben qui voulait avoir une idée de ce à quoi il allait faire face. 
<p align="JUSTIFY">"Prends ça, ça aidera. Sabo n'est pas aussi soupçonneux qu'Ace mais pas de beaucoup." dit Liana en enlevant avec regret, c'était visible, son collier.
<p align="JUSTIFY">"J'en prendrai soin et je te le rendrai dès que je reviens d'accord ?" dit Ben, d'un ton doux.
<p align="JUSTIFY">"D'accord. Dis lui aussi qui tu es, Luffy a beaucoup parlé de vous et il sera familier avec ton nom au moins." elle ajouta après un instant.
<p align="JUSTIFY">"Luffy doit être très inquiet à ton sujet, on devrait aller le rassurer." dit Shanks tandis que Cookie, un blond qui avait des cheveux blonds courts, qui étaient cachés sous son bandana, et des lunettes noires, Liana n'avait pas été aussi proche de lui que de Ben mais elle avait aussi passé du temps avec lui. Elle ne protesta donc pas lorsque Ben la mit dans les bras de Cookie. 
<p align="JUSTIFY">"Ace est avec lui." murmura Liana "Mais ils sont inquiets. Tu trouveras Sabo et tu lui demanderas ce qu'il veut pas vrai ?"
<p align="JUSTIFY">"Je te le promets." assura Ben, sérieusement.
<p align="JUSTIFY">Liana acquiesça, un peu à contrecœur, elle aurait voulu aller avec Ben mais comme ce n'était pas possible, elle devait montrer le chemin de la maison des bandits aux pirates. Après tout ses deux frères les plus impétueux étaient réunis sans personne au milieu de capable pour les calmer, elle devait aller les rejoindre. Et puis elle était inquiète pour eux. Regardant une dernière fois Ben qui était en train de partir pour le royaume de Goa, Liana croisa les doigts, espérant très fort qu'elle ait eu raison et commença à montrer le chemin pour retrouver Ace et Luffy.

 

 
  </div>
  