
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　霍格沃茨的保护神奇生物课广受欢迎，开放选课时名额几乎瞬间被一抢而空，甚至带动了定时魔药的销量。
　　然而在刚刚开设这门课程时还经历了好一阵子门可罗雀，之所以会发展到今天这样的情景，很大程度上是因为纽特·斯卡曼德教授。
　　这位曾经被开除的教科书撰写人应邓布利多校长之邀担当保护神奇生物课的主讲教授，以一种相当荣耀的方式回到了霍格沃茨，但他本人却和人们想象中贴上的标签截然不同。

　　斯卡曼德教授有着卷曲的金棕色头发，经常乱蓬蓬的，皮肤苍白，能看得出些许风吹日晒的痕迹，脸颊两侧点缀着细碎的雀斑，这让他常常显得有些不符合年龄的青涩。
　　他琥珀色的绿眼睛就像雨后的森林，笑容温柔腼腆，平时不是很爱说话，但讲课的时候介绍起那些神奇动物就会十分生动有趣，无论哪个学院的学生都很喜欢他。
　　而且，斯卡曼德教授不像别的老师，他从不轻易扣分或者罚禁闭，但是据最调皮的斯莱特林男孩艾尔说，如果被他关禁闭，那简直不是惩罚，而是最大的享受。
　　哪天再被关一次禁闭就好了。
　　艾尔回忆起在箱子里的奇妙经历，那么多各式各样的神奇动物，还有陪他做笔记的斯卡曼德教授，傻笑着说。
　　当然，惹恼斯卡曼德教授从而导致全班同学不满的风险还是需要考虑一下的。

　　或许是保护神奇生物课太受欢迎了，这一天禁林旁边的露天教室里来了一位不速之客。
　　那是个身材高大的年轻学生，容貌没有任何特别之处，随意半靠在树上等待的姿态却意外的优雅，校服上带着赫奇帕奇的标志。
　　学生们低声议论了两句便把话题集中到今天的课程会见到什么神奇动物上，毕竟斯卡曼德教授的课备受欢迎，常常有不同学院没选到课的人来旁听，实在不足为奇。
　　纽特出现时穿着一件亚麻衬衫和棕色小马甲，身上还沾了点泥土，看起来像是刚刚从箱子里钻出来，他微笑着说：“鉴于之前我们已经学习了蒲绒绒、鸟蛇、独角兽和莫特拉鼠，今天可以带大家认识一种新的生物。”
　　他打了个呼哨，愉快地呼唤：“请进来吧，巴尼，罗塔，还有小克里斯。”
　　随着他的声音，三头古怪又漂亮的生物缓缓从禁林中走了出来，马的身体和后腿，巨鹰的头和翅膀，灰色、铜色、茶色、粉色相交发亮的羽毛，还有钢铁似的爪子。
　　他们迈着优雅的步子走上前，亲昵地蹭了蹭纽特，纽特笑着摸了摸其中一个的脑袋，对学生们介绍说：“鹰头马身有翼兽，我们今天的课程，也是我小时候最先认识的一种动物，不过其实他们有一定的危险性，必须有足够的基础才能接近，所以才放到今天。”
　　听完纽特的相关介绍后，有不少孩子提出各种问题，其中一道清亮的嗓音却不太一样。
　　“教授小时候就见过这种生物吗？”半靠树站着的男孩举手发问，他自称名叫西奥·斯克特。
　　这个名字让纽特忍不住多看了他一眼。
　　赫奇帕奇男孩笑的很坦然，带着点恰到好处的渴望和请求。
　　“冒昧来旁听，希望斯卡曼德教授不会介意。”
　　“噢，当然不。”纽特急忙说，“我很欢迎。”
　　他接着把问题答下去，“我的母亲是鹰头马身有翼兽的饲养员，所以小时候……大概五六岁时就偷偷溜到家里的花园去看他们，幸运的是，这种高傲、美丽的生物当时对我很和气，最后甚至容许我窝在棚里睡着了。”
　　有个女孩子发出一声担忧的惊呼。
　　纽特微微笑了起来，神情中带着点回忆的欣悦：“是我哥哥找到了我把我带回了家，他自己那时候也不过才十三四岁，刚上霍格沃茨三年级，因为这件事还被母亲狠狠罚了一次。”
　　“您的哥哥一定很爱您。”名叫西奥的男孩安静地说，大家发出善意的哄笑。
　　“我的哥哥就只会欺负我。”刚刚惊呼的格兰芬多女孩愤愤不平地抱怨。
　　纽特摸了摸她的头，不知想到了什么，突然脸红了。
　　年轻的动物学家局促地抓了抓头发，把学生们的注意力集中回正题上，耐心讲解起与鹰头马身有翼兽相处的有关事项，并亲身示范对着克里斯深深鞠了一躬，克里斯巨大的橙色眼睛温和地凝视着纽特，慢慢弯下了生着鳞片的膝盖。
　　学生们小心翼翼地排队效仿，一个接一个紧张地鞠躬行礼，然后大笑大叫着从空中划过湖面，兴奋得满脸通红。

　　临近下课的时候，纽特忽然发现西奥自始至终都没有尝试过，尽管他早已得到了克里斯的还礼。
　　“教授，我害怕。”
　　学生们纷纷侧目，要知道可是连班里最小的姑娘都勇敢地飞过了，但是这个高大的年轻男孩面不改色地又重复了一遍：“我害怕，您能陪我试一次吗？”
　　“唔，好的，当然可以。”纽特愣了一下，很快反应过来，一边走向西奥一边示意其他学生可以下课离开了。
　　等到所有人三三两两全部离开场地，纽特扶着男孩的手臂，轻声指引：“从翅膀的关节上去，小心不要揪到羽毛。”
　　西奥爬了上去，但仍然握着他的手不肯放开，坐在鹰头马身有翼兽高高的背上低头看向纽特。
　　“教授，和我一起。”
　　固执而不容拒绝的眼神让纽特莫名觉得有些熟悉，他鬼使神差地点了点头，或许这是身为老师的责任感，斯卡曼德教授暗暗对自己说。
　　但等察觉两人的位置时，纽特忍不住问身后的男孩：“你确定？”
　　“对。”西奥双手虚虚环抱住他的腰，露出一个天真的甜甜的笑容。
　　“这样就不怕啦。”

　　他们骑着巨兽腾空而起，低低飞掠过深湖，激起细小的浪花拍打在脚面上，然后克里斯十二英尺长的宽阔双翅有力地扇动起来，穿越过禁林向上飞去。
　　“斯科特先生，害怕的话就抓紧我。”
　　纽特担心地叮嘱背后的学生，感觉到环住他的手臂果然收紧了。
　　鹰头马身有翼兽越飞越高，霍格沃茨的城堡渐渐在视线中缩小，融进大片绿色的广袤原野之中。他们呼啸着穿过风，穿过云层，穿过阳光，高空中所见的一切壮阔而美丽，令人目眩神迷。
　　“现在感觉如何？”纽特试探地问，带了点小小的得意，像个忍不住炫耀珍宝的孩子。
　　“棒极了。”
　　不知什么时候西奥将下巴搁在他的肩膀上，温热的呼吸在风中若有若无地拂过动物学家的后颈：“难怪人人都喜欢保护神奇生物课。”
　　“但是我更喜欢斯卡曼德教授在我怀里的感觉。”他侧过头，声音变得低沉悦耳，滚烫的气流沿着耳廓钻进去，“你觉得呢，纽特？”
　　纽特整个人僵住了。
　　这个语气，这个动作，这个姿势，他终于明白了那种莫名的熟悉感究竟从何而来，纽特又羞又恼，半转回身看向已经恢复了原本面貌的兄长。
　　他还穿着霍格沃茨的校袍，因为复方汤剂失效显得有点不合身了，少年的容貌变得成熟起来，眉目英俊深邃，鼻梁上有几颗和他一模一样的雀斑。
　　“忒修斯！”
　　男人收臂搂紧了怀里细窄的腰，低笑着在他耳边提醒：“专心，斯卡曼德教授。”
　　“现在傲罗已经这么闲了吗？”
　　纽特安抚地拍了拍因为他的惊叫而有些不安的克里斯，在剧烈的风声中扯着嗓子懊恼地质问背后的兄长。
　　“我是为了公干来见邓布利多的。”首席傲罗冠冕堂皇地说。
　　“公干也包括用复方汤剂混进我的课堂？”
　　“好吧，我只是来看一下是什么绊住了斯卡曼德教授回家吃饭的脚步。”
　　忒修斯拖长了腔，故意用可怜的声调抱怨：“这里有太多青春的小鸟，难怪斯卡曼德教授都忘了他还守在家里苦苦等待的哥哥，整整三个月没有回去过了，”
　　纽特终于忍不住笑了起来，这时克里斯拍打着翅膀，脖子下倾，开始滑翔着降落。
　　“我记得昨天才给你送过信，今天课程结束后就会回去的。”

　　鹰头马身有翼兽坚实的后腿落到了地面，纽特跳下来，轻轻摸了摸他的羽毛：“谢谢，克里斯，辛苦你了。”
　　克里斯轻快地鸣叫了一声，低头蹭了蹭纽特的掌心，转身消失在禁林中。
　　“他们真的很喜欢你，从小就是这样。”忒修斯望着巨兽消失的背影，揉了一把弟弟被风吹乱的头发。
　　“就像我从看到你的第一眼就喜欢你一样。”
　　他说的随意而坦然，仿佛这只是生活中再平常不过的一件小事。
　　动物学家脸红了，他沉默了一下，伸手抬起忒修斯的手臂把自己圈进哥哥的怀抱里，感受到熟悉的气息笼罩了自己，仰头说：“我们回家吧。”
　　“在那之前，还有一件别的事要做。”出乎意料的，忒修斯竟然拒绝了，灰蓝的眼眸凝视着纽特，一本正经地说。
　　“事实上，这件事从你讲课时我就在想了。”
　　“什么事？”纽特太了解哥哥这种神色，本能地警惕起来，下意识吞咽了一下。
　　忒修斯抱着纽特，单手慢条斯理地挥动魔杖给露天温室上了禁锢咒和消声咒，然后在纽特拔脚要跑之前把那具瘦削柔韧的身躯拖了回来，热烈滚烫的气息径直压了下来。
　　“我申请被关禁闭，斯卡曼德教授。”

  </div>
  