
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

31 Juillet 1980

Tout commença le 31 Juillet 1980 dans le paisible village de Godric's Hollow dans le Sud-Ouest de l'Angleterre. Ce village était particulièrement connu pour être le lieu de naissance de Godric Gryffindor, l'un des fondateurs de Hogwarts, et l'un des sorciers les plus puissants à avoir jamais existé. Pourtant, en ce jour-là, cela n'avait aucun intérêt. Non, ce qui était intéressant était l'évènement qui se produisait dans l'un des chalets du village, plus précisément, celui appartenant à la famille Potter.

« Allez, encore un effort ! » Hurlait alors une guérisseuse.

« Allez mon cœur, tu peux y arriver. C'est presque fini ! » Encourageait James Charlus Potter, Lord de la maison Potter, tout en tenant la main de sa femme, qui se faisait un plaisir de broyée celle de son mari.

« Espèce d'enfoiré ! Je te jure que je vais te couper les couilles ! Faites le sortir de mon ventre ! » Hurlait à en perdre haleine Lily Jane Potter née Evans, menaçant son mari de sorts les uns plus sordides que les autres, tout en poussant de toutes ses forces pour faire sortir son enfant de son vagin.

Cela dura pendant plusieurs heures, mais au bout d'un moment, la naissance vint à son terme, et on put entendre des cris poussés par le nouveau-né. James avait décidé de se diriger directement vers le nouveau-né, nettoyé alors par l'une des sages-femmes tandis qu'une autre était en train d'aider Lily à récupérer un peu, en lui donnant quelques potions de restauration, d'énergie et pour la perte de sang.

« Félicitations, Lord Potter. C'est un garçon en très bonne santé. Ainsi que… Commença la guérisseuse.

-Qu'y-a-t-il ? Un problème avec mon fils ? Demanda alors James d'un ton inquiet.

-Oh non, pas du tout. Bien au contraire même, vous êtes très chanceux. Il semblerait que votre fils soit un porteur.» Déclara alors la guérisseuse tout en tendant le bébé enveloppé dans une couverture bleue au père choqué. Ce dernier récupéra l'enfant avec un grand sourire, avant de se diriger vers sa femme.

« Regardes Lilly ! Notre enfant, un beau petit garçon. » Dit-il.

« Donnes le moi, James. Je veux voir mon fils. » Répondit-elle tout en tendant les bras, récupérant alors l'enfant.

« Comment allons-nous le nommer ? Demanda alors James.

-Hadrian. Oui, je veux le nommer Hadrian. Répondit-elle.

-Hm…Hadrian James Potter…Ça sonne bien, j'aime ça. Sourit alors le père.

-Oui…mon petit Harry. Roucoula alors Lily tout en serrant son fils dans ses bras.

-Harry ? J'aime ça, et Patmol, Lunard et Queudver vont adorer. J'ai une autre nouvelle, ma chérie. Fit alors James.

-Qu'y-a-t-il ? Demanda-t-elle en fronçant les sourcils.

-Il semblerait que notre fils soit un porteur. Nous sommes vraiment très chanceux. Répondit James d'un très grand sourire.

-Un porteur ? Je croyais que c'était très rare d'avoir un porteur naturel, et qu'il fallait utiliser des potions? Demanda alors Lily tout en observant son fils avec un grand sourire.

-C'est vrai, c'est très rare. Si je me souviens bien, le dernier porteur est né il y a plus de trois cents ans. Par contre, tu sais ce que ça signifie, n'est-ce pas ?

-Que notre fils pourra avoir ses propres enfants ?

-Non Lily, enfin, Si, mais pas que. Ça signifie avant tout que notre fils ne sera jamais attiré pas les femmes. Contrairement à ceux qui utilisent des potions par choix, les porteurs naturels sont nés avec une attirance uniquement pour les hommes. Déclara alors James d'un grand sourire.

-Je ne vois pas le problème. Si je me souviens bien, c'est parfaitement accepté chez les sorciers, non ? Demanda-t-elle légèrement inquiète.

-Oui, c'est parfaitement accepté. Ce que je veux dire, c'est que les porteurs naissent habituellement avec une ou plusieurs âme-sœurs. C'est très rare, et attendu qu'il vient de naitre, ça veut dire que son ou ses âme-sœurs sont déjà nés, vu que pour les porteurs, les âmes-sœurs naissent avant. C'est une chance unique, mon cœur.

-James, j'ai bien peur de ne pas bien comprendre en quoi c'est une chance de naître avec une ou des âmes-sœurs…est-ce que ça veut dire quelque chose de spécial ? Demanda Lily confuse.

-J'oublie parfois que tu n'es pas née dans une famille sorcière. Il faut juste savoir que lorsqu'un porteur vient au monde, il nait avec bien plus de puissance et un cœur magique plus important. Mais ça ne s'arrête pas là. Son ou ses âmes-sœurs lui seront toujours fidèles, et incapables de le tromper ou de désirer quelqu'un d'autre. Certains vont même les croire asexuel jusqu'à ce qu'on découvre qu'ils sont en fait les âmes-sœurs d'un porteur. Si tu préfères, notre fils ne connaitra jamais de peine de cœur. Déclara alors James d'un grand sourire.

-Je vois…Alors notre fils est très chanceux, heureusement. Répondit la jeune rouquine tout en souriant gentiment à son fils.

-Nos invités sont là, tu te sens capable de les voir ? Ils sont en train d'attendre dans le salon. Demanda-t-il.

-Après, James, je préfère me reposer un peu. Mais vas-y, prends Harry avec toi, et vas donc le présenter à ses oncles et son parrain. Déclara Lily, tandis qu'elle commençait à s'assoupir.

-D'accord chérie. Je reviens après, et surtout, reposes toi bien. » Déclara alors James tout en embrassant sa femme, avant de sortir de la chambre avec son fils dans les bras.

Il se dirigea vers le salon où l'attendaient ses « frères » comme il aimait le dire. Lorsqu'il arriva dans le salon, il fut choqué d'y trouver trois invités supplémentaires discutant paisiblement avec ses amis.

« Professeur Dumbledore, Minny et professeur Flitwick, je suis content de vous voir ici. Déclara-t-il.

-Mon garçon, voyons, je n'allais tout de même pas rater la naissance de l'enfant de mes meilleurs étudiants. Répondit avec un sourire de vieux papi le directeur de Hogwarts.

-Combien de fois dois-je vous dire de ne pas m'appeler Minny ! Crissa des dents McGonagall en fusillant des yeux le maraudeur au sourire malicieux.

-Vous préférez Chaton ? Ne put s'empêcher de commenter Sirius Black, s'attirant un regard foudroyant de la professeure.

-Voyons, évitons de nous énerver, ce n'est pas le moment, n'est-ce pas ? Déclara alors Filius Flitwick, le semi-gobelin mesurant moins d'un mètre de haut avec un grand sourire.

-Filius a raison. Et si tu nous présentais ce jeune enfant que tu tiens dans tes bras, mon garçon ? Demanda alors Albus avec ses yeux scintillants.

-Il a raison James, j'adorerai savoir le nom de notre futur filleul. Déclara alors Remus Lupin, tout en fermant le livre qu'il tenait dans ses mains, Peter Pettigrew hochant de la tête juste à côté de lui.

-Ah, oui, j'avais presque oublié. Je vous présente mon fils, et celui de Lily, Hadrian James Potter, le premier porteur de la famille! Ou Harry pour faire plus court. » Hurla presque James tout en gonflant son torse de fierté, réveillant alors le jeune enfant qui venait à peine de s'endormir. Ce dernier n'hésita pas à pleurer, ouvrant alors grand les yeux, choquant alors James par la splendide couleur verte.

Il commença alors à le bercer, mais ça ne fonctionna pas du tout. Heureusement, Albus ne perdit pas de temps et prit l'enfant dans ses bras. Ce dernier s'arrêta subitement, puis se mit à sourire tout en tentant d'attraper la barbe du vieux sorcier, s'attirant alors les rires des maraudeurs.

« Ton fils à de très beaux yeux. J'aurai pu croire voir ceux de Lily, mais les siens sont si différents. Déclara d'une voix douce le vieux sorcier.

-En effet, ses yeux sont lumineux, c'est la première fois que je vois ça. » Déclara alors McGonagall.

Les autres occupants de la pièce se ruèrent presque sur le vieux professeur pour observer les yeux de l'enfant, et furent choqués de voir qu'en effet, les yeux de l'enfant étaient lumineux. En fait, ils avaient même l'impression de voir une lueur intelligente dans ses yeux, mais ce n'était pas possible, n'est-ce pas ?

« Sirius, Lily et moi souhaitons faire de toi le parrain officiel d'Harry, si tu le veux bien. Déclara alors James, s'attirant un rire joyeux de Sirius et un regard mauvais de Peter, qu'il ne vit pas.

-Avec plaisir, mec. De toute façon, comme tu le sais, je suis stérile, et vu que t'es un descendant des Black… Commença Sirius, s'attirant un hoquet de surprise des autres occupants de la pièce.

- Sirius…tu…ne, t'es pas sérieux ?

-Bien-sûr que si, James. De toute façon, je ne peux pas avoir d'enfants, et franchement, je ne compte pas en avoir, non merci, trop de boulot, et pas envie d'avoir une harpie pour femme, encore moins avec la mère que j'ai. Non, ton fils sera le parfait héritier pour la famille Black ! Ria alors Sirius, s'attirant le regard incrédule de James.

-Et ta mère ? Que va-t-elle en penser ? Demanda James tout en regardant son fils.

-Bah ! Cette vieille harpie n'a rien à dire, et puis, elle m'a chassé de la maison, tu le sais bien. Et je sais que mon père aurait accepté. De toute façon, vu qu'il est mort, c'est moi le Lord de la maison Black, alors ma mère n'a rien à dire. Dit alors Sirius d'un ton sans appel.

-D'ailleurs, j'irai dès demain à Gringotts pour faire mon testament et faire d'Harry mon héritier, comme ça c'est fait. Rajouta-t-il d'un grand sourire, faisant rire au passage les maraudeurs.

-Oh, j'ai hâte de voir la tête de ta mère. » Répondit Remus d'un grand sourire, faisant rire cette fois-ci tous les occupants du salon.

Après plusieurs heures, de discussion, les invités finirent par rentrer chez eux, tandis que James déposa son fils dans la nurserie avant d'aller dormir auprès de sa femme.

\BREAK/

(Au même moment)

Sur un plan d'existence bien différent, des êtres d'énergie pure étaient en pleine conversations, très agités, et pour la plupart, joyeux, une chose bien rare. La raison était très simple, un enfant étant 100% Alteran venait de naître. Pour la première depuis plus de dix mille ans, un Alteran venait de naître. Ces êtres d'énergie pure n'étaient autres que les premiers Alterans, la première race humanoïde n'ayant jamais existée, ayant désormais accomplis leur ascension vers un plan d'existence supérieur.

« Je ne pensais pas que cela arriverait un jour. Déclara alors Oma Desala.

-Moi, je vous l'avais bien dis que nos descendants finiraient par redevenir ce que nous étions ! Ne put s'empêcher de dire Janus tout en souriant.

-Une chose est sure, l'avenir de la Galaxie et de bien d'autres vont changer avec cet enfant. Dit alors Ganos Lal, plus connue sous le nom de Fée Morgane.

-Je me demande de qui il est le descendant. » Fit un autre ancien, ce qui attira l'attention de tous les autres, que ce soit ceux d'Avalon ou de Pégase.

Ils se concentrèrent tous sur le jeune Harry Potter pour découvrir son origine. Janus poussa une exclamation de joie.

« C'est mon descendant, je le savais ! Ha, prenez ça dans les dents, c'est ma lignée qui va ramener notre peuple dans l'espace ! Déclara alors le génie tout en bombant son torse, faisant rouler des yeux plus d'un.

-Et des deux côtés en plus. Que ce soit le jeune James ou bien la jeune Lily, les deux sont les descendants de Janus, ce qui est une chose rare. Je ne me souviens plus du tout du nom que tu t'étais créer Janus. Demanda alors Ganos Lal.

-Hm…J'avais décidé de m'appeler Arthur Pendragon. Moros était avec moi à ce moment-là, et on a eu un enfant ensemble… Rougit alors Janus, faisant rire Ganos Lal de plus belle.

-Ah oui, je me souviens, toi et Moros étaient très proches. Je me demanderai toujours pourquoi les humains ont décidé de faire de moi la méchante de l'histoire, alors que nous n'interagissions pas du tout ensemble. Déclara alors Ganos Lal.

-Oui, oui…Si je me souviens bien, mon fils a eu trois filles et pas un seul garçon. Elles se sont mariées avec les descendants d'autres Alterans, donnant naissance à des familles « magiques ». Si je me souviens bien, la première s'est mariée avec un certain Salazar Slytherin, une autre s'est mariée avec Godric Gryffindor, et la dernière s'est mariée avec Ignotus Peverell. James est le descendant direct des Peverell et des Gryffindor, tandis que Lily… Oh, bah ça alors. Déclara alors Janus.

-Hm ? Répondit Oma Desala, qui continuait d'écouter la conversation, comme tous les autres Anciens présents.

-Lily est la descendante du fils de Salazar Slytherin qui a eu un enfant avec la fille de Rowena Ravenclaw, Helena. Annonça alors Janus.

-Ainsi donc, ton descendant fait partie de ces soi-disant « sangs-purs ». Fit un des anciens.

-Eh bien, sachant que nous sommes à l'origine de ces sorciers, je dirai qu'il n'y a pas plus pur que le jeune Hadrian, attendu qu'il est 100% Alteran. Je me demande si cela va avoir des conséquences ? Demanda alors Oma Desala, intriguant la majorité des anciens au passage.

-Nous devrions l'aider à progresser. Déclara alors Janus, s'attirant l'attention de tous les anciens.

-C'est interdit, tu le sais bien, Janus ! Déclara l'un des anciens.

-Il nous est interdit d'interagir directement avec eux, rien nous interdit de le faire de façon discrète ! Répondit rapidement Janus.

-Et comment comptes-tu faire ça ? Demanda Ganos Lal.

-Très simple. Comme vous le savez, il y a une banque pour les sorciers nommée Gringotts. J'y ai stocké il y a longtemps, dans le Coffre N°1, l'un de nos réceptacles de savoir, celui que nous avons mis à jour lors de notre retour d'Atlantis. Il suffirait simplement qu'il y ait accès, et les furlings vont nous y aider. Déclara fièrement Janus.

-Bien-sûr, les furlings. Je me disais bien que ces gobelins me rappelaient vaguement quelque chose. Depuis le début, tu savais qu'ils étaient les furlings ? Demanda alors Ganos Lal.

-Oui, Moros et moi le savions. Malheureusement, ils ont oublié la majeure partie de leur histoire, mais je suppose qu'avec l'aide de mon descendant, ils pourront redevenir ce qu'ils étaient. Répondit le génie avec un sourire en coin.

-Je suppose qu'il retournera sur Atlantis ? Demanda l'un des anciens de Pégase.

-Peut-être, mais je ne pense pas qu'il en fera sa priorité. Répondit Janus avec un autre sourire.

-Comment ça ? C'est la seule base d'opération viable qu'il reste. Répondit un autre ancien.

-Pas vraiment. J'ai…comment dire…ordonné la fabrication d'une autre cité. Répondit alors Janus, s'attirant l'ire de certains anciens.

-Comment ça ? Hurla presque l'un des anciens.

-Janus, nous avions prohibé l'utilisation des nanites à notre retour ! Fit un autre ancien.

-Je sais, je sais. Mais j'ai préféré prévoir un futur dans lequel nos descendants revenaient vivre parmi les étoiles, et j'ai voulu préparé une cité pour qu'ils puissent s'établir. Répondit alors Janus tout en levant les bras en signe de reddition.

-Et où est cette cité ? Demanda alors Oma Desala.

-Cette cité est placée sur une planète océanique constituée à 70% d'eau aux conditions de vie parfaite, située dans un système stellaire à 10 000 années lumières du système solaire, près du centre d'Avalon. Je ne l'ai pas choisie au hasard. Vous pouvez y jeter un œil si vous le souhaitez. Déclara alors Janus.

-Et comment va-t-il y accéder ? Demanda alors Ganos Lal, une question que tous les anciens se posaient.

-C'est très simple. Il utilisera l'<em>Astria Porta </em>de l'avant-poste qu'on a laissé sur <em>Terra</em>. J'ai programmé un téléporteur dans le coffre qu'il pourra utiliser pour s'y rendre directement. Ensuite, il lui suffira d'en prendre le contrôle, il ne devrait pas avoir de problèmes concernant l'énergie, j'ai laissé plusieurs potentias dans le coffre. Répondit-il nonchalamment.

-Eh bien, il semblerait que tu aies tout prévu. Maintenant, il nous suffit d'observer. Déclara alors Oma Desala, s'attirant des hochements de têtes de la part des autres anciens.

\BREAK/

31/10/1981

Cela faisait maintenant plus d'un an que le jeune Hadrian ''Harry'' James Potter était né. Il avait choqué beaucoup de monde par ses exploits de magie accidentelle. Au bout de seulement un mois, il avait réussi à donner vie à ses peluches favorites à l'effigie des maraudeurs, ce qui avait ravi au plus haut point ses parents, sans compter les maraudeurs qui trouvaient cela admirable. Malheureusement, la peluche représentant Queudver fut complètement réduite en miette par la peluche représentant Patmol, ce qui avait une fois de plus énervé Peter Pettigrew. Les cas de magie accidentelle étaient devenus quotidiens chez les Potter.

Ainsi, lorsqu'Harry voulait quelque chose, il arrivait à l'attirer à lui. Lorsqu'il n'était pas content, voire affamé, il réussissait même à invoquer un des elfes de maisons à lui. Une fois, il réussit à tourner la couleur des cheveux de James, qui finit avec une très belle chevelure bleue turquoise, ce qui fit rire avec force Sirius. Ce dernier regretta bien vite, car Harry changea ses cheveux en une couleur verte, faisant presque hurler de peur le Gryffindor, et esclaffer de rire les maraudeurs. Harry avait officiellement gagné le titre de Mini-Cornedrue.

Pour éviter que cela ne se reproduise, ils décidèrent de poser un block temporaire sur le cœur magique d'Harry, qui se délierait automatiquement à ses sept ans, quand il pourrait commencer son entrainement auprès de son père. En effet, ils avaient décidé d'entrainer Harry après avoir entendu la prophétie émise par Sybil Trelauney. Malheureusement, le Lord des Ténèbres, Voldemort, avait entendu cette prophétie, et les Potter avaient dû continuer à vivre à Godric's Hollow sous un fidelius dont Peter Pettigrew était le gardien. Ils finirent très vite par le regrette en ce jour d'Halloween, ou de Samhain, tout dépendant des croyances.

On put entendre un craquement tel un coup de tonnerre non loin du chalet des Potter, ce qui attira immédiatement l'attention de James Potter. Ce dernier se précipita vers la porte pour observer à travers le judas. C'est alors qu'il vit la forme de Voldemort.

« Lily ! Prend Harry et Pars ! C'est lui ! Je vais le retenir ! » Hurla alors James.

Lily ne perdit pas de temps, elle attrapa l'enfant et se dirigea vers la nurserie. Elle savait qu'un jour ou l'autre, cela arriverait, et elle avait tout préparé. Elle avait décidé d'utiliser un ancien rituel de sang, ayant pour but de protéger un individu de tous les sorts existant par le sacrifice. Elle savait bien qu'ils n'étaient pas assez puissants pour vaincre Voldemort, et avaient donc prévu une dernière défense pour leur enfant. Elle ne perdit pas de temps, et mit en place le rituel.

De son côté, James se prépara à affronter Voldemort. Sa baguette en main, il attendit. Peu de temps après, la porte explosa, et Voldemort s'avança.

« Tu n'as pas besoin de mourir, Potter. Laisses moi tuer l'enfant, et tu auras la vie sauve. Fit Voldemort.

-Va crever en enfer, monstre ! Hurla alors James.

-<em><strong>Avada Kedavra</strong></em> Hurla alors Voldemort, James esquiva le sort.

-<em><strong>Confringo! Impedimenta! Experliarmus ! </strong></em>Lança à son tour James, que Voldemort bloqua avec aisance.

-<em><strong>CRUCIO ! </strong></em>Hurla alors Voldemort, touchant James de plein fouet, qui se mit à hurler de douleur.

-<em><strong>Avada Kedavra !</strong></em> »Finit alors le sorcier maléfique, tuant ainsi James Potter aux pieds de l'escalier menant à l'étage.

Voldemort monta à l'étage, se dirigeant vers la nurserie, dont la porte était protégée par plusieurs enchantements. Il devait bien admettre que malgré son statut de Sang-de-bourbe, Lily Potter était une sorcière très puissante. <em>Quel potentiel gâché</em> pensa-t-il.

« <em><strong>Fulgur !</strong></em> » Hurla le sorcier, déversant un éclair sur la porte, ce qui la fit explosée.

« Pousses toi, pauvre idiote ! Ordonna le Lord des ténèbres.

-Non, pas mon fils, pas mon Harry ! Supplia Lily, qui n'avait pas pu terminer le rituel.

-Ecartes toi ! Ne perds pas ta vie pour ce merdeux, tu peux en avoir un autre ! Déclara Voldemort en s'énervant.

-Pas Harry ! Ayez pitié ! Hurla alors Lily.

-<em><strong>Avada Kedavra !</strong></em> » Fit le sorcier, tuant ainsi la jeune rouquine, sans pitié. Il avait promis à Severus de tenter de l'épargner, et il avait tenu parole. Après tout, ce n'était pas de sa faute si elle avait refusé de coopérer.

Il s'avança près de l'enfant, observant le bambin qui le regardait avec ses yeux lumineux. Il pouvait sentir la magie qui était présente dans le corps de l'enfant, et il devait admettre que c'était incroyable.

« Dommage que je doive te tuer. Tant de potentiel gâché. Hélas, je t'aurai bien gardé, si seulement tu n'étais pas prédit à me vaincre. Ton sacrifice ne sera pas oublié. Déclara solennellement le Lord des ténèbres avant de viser le bambin avec sa baguette.

-<em><strong>Avada Kedavra !</strong></em> » Hurla-t-il. Le rayon vert se dirigea vers l'enfant. C'est alors que quelque chose d'incroyable se produit. L'enfant se mit à briller, et à briller, à tel point que Voldemort dû fermer les yeux. Lorsqu'il les rouvrit, ce fut pour voir l'enfant, nimbé de lumière, et le rayon vert se diriger droit sur lui.

« Noooooon ! » Hurla Voldemort, avant d'être vaporisé par son propre sortilège, ce qui entraina une explosion qui ravagea l'étage, à part la nurserie. Peu de temps après, Peter Pettigrew arriva sur les lieux, pour ne voir que les cendres de son maître et le bambin. Il attrapa la baguette de Voldemort, et s'apprêta à tuer l'enfant, lorsqu'il entendit des pas derrière-lui. Il s'enfuit sous sa forme de rat.

Severus Snape finit par entrer, et se dirigea droit vers le cadavre de Lily Potter, tout en pleurant à chaudes larmes, se lamentant de la mort de la femme qu'il aimait. Il ignora le bambin. Il finit alors par se sauver lorsqu'il entendit le bruit de la moto de Sirius Black.

Enfin, ce fut au tour de Sirius d'entrer dans la nurserie, celui-ci pleurant. Il attrapa l'enfant et le serra contre lui. Il finit par sortir de la nurserie et du chalet. Il rencontra alors Rubeus Hagrid devant le chalet.

« Qu'est-ce qu'il s'est passé ici, Sirius ? Demanda le gardien des clés de Hogwarts.

-Voldemort ! Voldemort a tué James et Lily ! Déclara le sorcier d'un air sombre.

-Quoi ? Mais…ils étaient protégés par le fidelius ! Hurla alors Hagrid.

-Je sais, je sais ! Peter les a trahit, ce rat les a vendus ! Ragea alors Sirius.

-Et tu-sais-qui ? Demanda inquiet Hagrid.

-Mort…Je ne sais pas comment, mais Harry l'a vaincu. Il…il a survécu au sortilège de la mort ! » Répondit Patmol sous l'état de choc.

Hagrid resta bouche bée en apprenant la nouvelle. Il comprit très vite que le jeune Harry Potter deviendrait très vite célèbre pour avoir vaincu Celui-dont-on-ne-doit-pas-prononcer-le-nom. Sirius lui tendit Harry.

« Prends-le Hagrid, j'ai un rat à chasser ! Déclara Sirius, s'apprêtant à partir à la chasse au rat.

-Non ! Répondit Hagrid.

-Quoi ? Demanda incrédule Sirius, ne s'attendant pas à cette réponse.

-T'es son parrain, Sirius. C'est à toi d'le protéger. J'peux comprendre qu'tu veuille chasser Peter, mais ça sert à rien d'le tuer, sinon tu s'ras aussi emprisonner, et qui va s'occuper du p'tit ? » Demanda Hagrid en observant Sirius droit dans les yeux.

Ce dernier baissa les yeux, tout en prenant sa respiration. Il finit par se calmer. Quelques secondes après, Dumbledore arriva avec Bartemius Crouch Senior, un détachement d'aurores et des membres de l'ordre du phénix.

« Sirius, que s'est-il passé mon garçon ? Demanda le vieux magicien.

-Je…Peter nous a trahis ! Il a indiqué à Voldemort où vivaient James et Lily. Déclara Sirius, s'attirant des hoquets de surprise de la part des aurores à la mention du nom du mage noir. Ils furent cependant surpris que rien ne se produit.

-Mais…l'enfant est en vie ! Fit alors Bartemius Crouch, attirant le regard de tous sur l'enfant dans les bras de Sirius.

-Oui…je ne sais pas comment, mais il a vaincu Voldemort. Il a survécu au sortilège de la mort ! Déclara une fois de plus Sirius, s'attirant le regard choqué de tous, sauf Hagrid.

-Ce…ce n'est pas possible ! Déclara un aurore.

-Si, je vous l'assure. Vous n'avez qu'à entrer et voir, il reste plus qu'un tas de cendre et sa robe, à Voldemort ! Il est mort ! » Réitéra Sirius, envoyant un regard à l'aurore qui le défiait de l'accuser de menteur.

Tous les aurores et même les membres de l'ordre du phénix se mirent alors à murmurer entre eux, tous les uns plus joyeux que les autres. Très vite, on pouvait entre le même sobriquet à travers toutes les bouches. Le <strong>Garçon-qui-a-survécu</strong> pouvait-on entendre.

« Je vois. Mon garçon, tu devrais emmener le jeune Harry en sécurité, étant son parrain, je suppose que tu es désormais son gardien. Tu devras surement passer au Ministère de la Magie pour tout réguler, mais je suis sure que tout ira bien. Déclara alors Dumbledore, tout en regardant tristement Sirius et l'enfant dans ses bras.

-Je, oui, vous avez raison. Je vais l'emmener à Grimmauld, que ma mère le veuille ou non. Qui sait, en apprenant les véritables origines de Lily, elle acceptera plus facilement le garçon. Répondit Sirius, ce qui attira l'attention de tous.

-Les véritables origines de Lily ? Demanda Albus, curieux.

-Euh…Nous comptions le déclarer plus tard, mais bon. On a fait un test d'héritage à Gringotts pour déterminer les origines de Lily Potter. Il semblerait que depuis le début, notre chère Lily était une Sang-pure, descendante de Ravenclaw et de Slytherin en personne. Semblerait que ses parents étaient des Cracmols. En fait, vu que Voldemort se disait Lord Slytherin, ça voudrait dire qu'ils étaient cousins. Mais vu qu'il est mort, tout va revenir à mon petit chiot. » Répondit alors Sirius tout en serrant contre lui Harry.

Pour beaucoup, ce fut presque impossible à croire. Voilà maintenant qu'ils avaient devant eux, un bambin, qui venait de vaincre le mage noir le plus puissant depuis Grindelwald, et qu'en plus, il était le descendant des Potter, de Ravenclaw et de Slytherin. Et puis quoi encore ?

De son côté, Albus Wulfric Percival Brian Dumbledore était à la fois triste et ravi. D'un côté, il était attristé par la mort de James et Lily, deux de ses élèves favoris, qu'il pouvait même considéré comme ses propres enfants. D'un autre côté, il était ravi de la mort de Voldemort, même s'il la pensait temporaire, se doutant que quelqu'un comme lui avait dû se plonger dans les arts les plus sombres et sordides qui existent pour survivre. Alors qu'il observait le jeune bambin, il remarqua alors une cicatrice sur son front.

« Qu'est-ce donc ? Demanda alors Dumbledore en s'approchant de l'enfant.

-Hm ? Fit Sirius, observant alors où se dirigeait la main de Dumbledore.

- Quelle drôle de cicatrice. Je sens encore des rémanences de magie noire, surement le sortilège de la mort. Malheureusement, il sera à jamais marqué, par cette cicatrice, qui sera alors la preuve de sa survie. Dit alors Dumbledore d'un ton placide.

-Vu que demain je dois passer à Gringotts pour le testament de James et Lily, j'en profiterai pour le faire examiner par un soigneur gobelin. On a beau dire, ces créatures sont douées pour les blessures de magie noire. Répondit Sirius, s'attirant des regards approbateurs de la part des autres sorciers et un hochement de tête de Dumbledore.

-Tu as raison mon garçon, tu devrais aller te reposer avec le jeune Harry. J'ai l'impression que dans très peu de temps, tous les mangemorts restant vont se mettre à sa poursuite. Attendu que Voldemort est vaincu, nous allons pouvoir les capturer. Répondit Dumbledore.

-Si vous le permettez, Lord Black, je souhaiterai qu'un contingent d'aurores vous suivent pour votre protection et celle de notre héros. Demanda alors Bartemius.

-Hm…je suppose que c'est possible. De préférences, faites en sorte que ce soit que des sangs-purs, je n'ai franchement pas envie d'entendre les hurlements stridents de ma mère. » Répondit Sirius avant de se diriger vers sa moto avec son filleul. Il fut suivi par quatre aurores, auxquels il donna rendez-vous à Grimmauld.

Une fois parti, Albus et Bartemius se mirent à discuter ensemble.

« Que devons-nous faire, Chief Warlock ? Demanda Bartemius.

-Le mieux, pour le moment, est de placer un avis de recherche concernant Peter Pettigrew pour la trahison de James et Lily Potter et l'appartenance au groupe terroriste des mangemorts. Ensuite, nous devrions incarcérer tous ceux possédant la marque noire pour ensuite les jugés. Je suis sure que le ministre Bagnole sera d'accord avec moi. Répondit Albus tout en réfléchissant à la marche à suivre.

-Oui, vous avez raison. Je vais de ce pas ordonné l'arrestation de tous les mangemorts, et je vais publier une annonce dans le Daily Prophet pour encourager les mangemorts à se rendre avec une promesse de peine réduite. Déclara alors Crouch.

-Parfait. Je vais moi-même en profiter pour annoncer officiellement la chute de Lord Voldemort avant que quelqu'un d'autre ne le fasse. Malheureusement, Harry Potter deviendra célèbre. J'espère sincèrement qu'il ne deviendra pas hautain à cause de ça. Répondit alors Dumbledore, s'inquiétant de l'avenir d'Harry Potter.

-Et même si c'était le cas, Dumbledore. Il a vaincu Vous-savez-qui, c'est un héros ! » Rétorqua directement Crouch en souriant, tandis que Dumbledore ne répondit pas. Tous deux transplanèrent vers le ministère de la magie, tandis que des aurores partirent chez eux pour annoncer la fin du mage noir et la raison de sa chute. Très vite, des familles sorcières se mirent à célébrer à travers tout le pays, voire même à travers le monde, car l'influence de Voldemort s'était étendue bien au-delà des frontières.

\BREAK/

Pendant ce temps-là, dans l'arrondissement d'Islington à Londres, on pouvait entendre une moto. Pourtant, il n'y avait strictement rien sur la route. En effet, c'est en levant les yeux qu'on aurait pu alors voir une moto, se déplaçant avec aisance dans les airs, et se dirigeant vers Square Grimmauld. Sirius finit par déposer la moto devant 12 Grimmauld Place. Devant le manoir magique se trouvaient les quatre aurores chargés de l'accompagner dont Alastor Moody ''Mad-Eye''. Ils attendaient sur le pas-de-porte.

« Lord Black, on vous attendait. Salua Moody en l'observant de son œil magique.

-Pas de ça avec moi, Moody. Tu es mon mentor, tu n'as pas besoin d'utiliser mon titre avec moi. Répondit nonchalamment Sirius en souriant.

-Si tu le dis, mon gars. Et n'oublies pas, VIGILANCE CONSTANTE ! Sourit alors Moody.

-Moins fort, tu vas réveiller Harry ! » Répondit alors Sirius avant de les faire entrer dans le manoir. Ils furent immédiatement accueillis par Kreacher.

« La déception est de retour. Pauvre maîtresse va pas être contente. Oh, pauvre Kreacher, pauvre Kreacher… » Dit alors l'elfe de maison avant de disparaître pour prévenir sa maîtresse. Il ne fallut que quelques secondes pour que celle dernière arrive.

C'est alors que Walburga Black, la mère de Sirius descendit des escaliers, vêtue richement avec un regard hautain.

« Mon fils, te voilà de retour. Et qu'amènes-tu dans notre demeure ? Demanda la matriarche de la famille Black en regardant avec attention les visiteurs. Ne voyant que des sangs-purs, elle inclina de la tête en signe d'approbation

-Mère. Je suis venu ici avec mon filleul, Hadrian James Potter et des aurores pour notre sécurité. Répondit de façon laconique Sirius.

-Un sang-mêlé ? Tu as osé ramener un sang-mêlé dans ma demeure ? Ce fils de Sang-de-bourbe ? Se mit à hurler la matriarche, ce qui fit hurler le bébé et énerva Sirius.

-Silence ! Hurla alors Sirius, au grand choc de tous, et particulièrement celui de sa mère et de Kreacher.

-Harry n'est pas un sang-mêlé et Lily n'était pas une Sang-de-bourbe. Continua-t-il.

-Expliques toi, je t'écoute. Fit alors Walburga tout en se calmant un peu.

-Contrairement à ce que tu crois, Lily n'est pas une née-moldue. Nous avions fait un test d'héritage la concernant à Gringotts, et nous avons découvert que ses parents étaient simplement des Cracmols. » Répondit alors Sirius tout en souriant à Harry pour le rendormir.

Entendant que le jeune enfant n'était pas un sang-mêlé mais un sang-pur, elle ordonna à Kreacher de prendre l'enfant pour le coucher dans la nurserie près de la chambre de maître. L'elfe fut immédiatement suivi par deux aurores. Walburga, Sirius, Alastor et l'autre aurore se dirigèrent vers le parloir pour s'asseoir.

« Bien, bien, voilà qui est rassurant. Et dis-moi, quelles sont ses ascendances ? Demanda alors Walburga, curieuse.

-Eh bien, tu devrais être ravie de savoir que Lily Potter n'était autre que la descendante de Rowena Ravenclaw et de Salazar Slytherin ! Déclara-t-il, choquant au passage la matriarche.

-S…S….Slytherin ? Ravenclaw ? Es-tu sûr ? Demanda-t-elle en balbutiant, les yeux écarquillés.

-Yup. Répondit simplement Sirius en accentuant le P.

-C'est extraordinaire ! L'héritier des Black, le futur Lord Slytherin et Ravenclaw, chez nous ! C'est parfait, oh mon fils, c'est parfait ! Ria alors à cœur joie la matriarche des Black, choquant tous ceux présent.

-Sans oublier Potter, mère. Rajouta alors Sirius, ce qui entraina un rire encore plus bruyant de la part de Walburga.

-Grâce à toi, mon fils, notre famille va devenir la plus importante au monde. Te rends-tu compte ? Ton héritier sera Lord Potter, Black, Slytherin et Ravenclaw, c'est exceptionnel ! Déclara Walburga avec un grand sourire.

-Pas seulement, mère…Commença alors Sirius, regardant Moody et l'aurore avec attention.

-Comment ça ? Demanda-t-elle, inquiète.

-Avant de rajouter quoi que ce soit, il va me falloir une promesse de sorcier avant d'en divulguer plus. Fit alors Sirius, en regardant les deux aurores et sa mère.

-Très bien. Je, Walburga Black, matriarche de la famille Black, jure de ne pas révéler à quiconque n'étant pas dans le secret ce que me dévoilera Sirius Black, Lord Black. Ainsi soit-il. » Jura alors la matriarche tout en levant sa baguette. Elle fut enveloppée par un halo de magie bleue avant de disparaitre. Moody et l'autre aurore présent firent de-même.

« Très bien. Maintenant, je vais pouvoir vous en dire plus. Dit alors Sirius d'un grand sourire, soulagé qu'ils aient accepté de jurer ce serment.

-Alors, qu'est-ce donc, mon gars ? Demanda Moody, curieux.

-Lorsque nous avons fait le test d'héritage de Lily, nous en avons profité pour faire de-même avec James, et les résultats ont été choquants. On à découvert que les Potter sont les héritiers des familles Peverell et Gryffindor. Dévoila Sirius, ce qui rendit bouche bée les occupants de la pièce.

-Sirius, t'es en train de me dire que le p'tit gars est le futur Lord Slytherin, Potter, Ravenclaw, Black, mais aussi Peverell et Gryffindor ? Demanda Alastor, son œil magique tournant à toute allure.

-Exactement, mais pas seulement ! Répondit Sirius.

-Et puis quoi encore, ne me dis pas qu'il a d'autres titres ? Demanda alors Moody.

-Eh bien… Commença Sirius.

-Mon fils, nous sommes sous serment, tu peux tout nous dire. Fit alors Walburga exaspérée.

-Nous avons découvert que Lily et James sont tous deux les descendants de la famille Pendragon et Emrys, voilà ! Annonça très vite Sirius, clouant le bec aux autres occupants.

-Je vois. » Répondit simplement Walburga avant de s'évanouir.

Immédiatement, Kreacher apparut près de sa maîtresse pour l'aider à se réveiller, fusillant les autres du regard. Au bout de quelques minutes, elle finit par se réveiller.

« Mon fils, dis-moi, est-ce que j'ai bien entendu ? Demanda-t-elle.

-Oui, tu as bien entendu. Répondit Sirius.

-Pendragon, Emrys…Voilà des noms que je ne pensais pas entendre un jour. Dit alors Alastor Moody.

-C'est…c'est merveilleux ! Hurla Walburga.

-Hein ? Fit bêtement Sirius en regardant sa mère.

-Ton héritier, l'héritier des Black, le descendant d'Arthur Pendragon et de Merlin ! Te rends-tu compte de ce que ça veut dire, mon idiot de fils ? Les Black règneront sur tout le pays, voilà ce que ça veut dire ! Fit Walburga dans un état extatique.

-Oh…Répondit-il bêtement.

-C'est tout ? C'est ta seule réaction, gamin ? Fit Moody.

-Eh bien, non. C'est juste que…je ne pense pas que ce soit très important, en tout cas, pas pour l'instant. Je veux dire, on ne va pas faire d'un bébé un roi, de toute façon, le ministère et le wizengamot ne l'accepteront pas. Répondit Sirius plus sérieusement.

-Hm…A moins qu'il ne récupère l'épée d'Excalibur, non, je ne pense pas. Quoi qu'il devrait avoir accès à la couronne, normalement à Gringotts, non ? Demanda alors l'aurore présent qui s'était tût jusqu'à présent.

-Mon garçon, parmi nos familles, ont dit Caledfwlch. Le corrigea Walburga.

-Exact. En tout cas, nous devrions nous y intéresser plus tard. Répondit Sirius Black.

-Oui, tu as raison. Mais, il faudra lui prodiguer une éducation royale à ce garçon. Il devra apprendre à parler plusieurs langues, que ce soit l'anglais, le latin, le français, le gaélique… Commença Walburga.

-Plus tard mère, nous verrons ça plus tard. De toute façon, c'est à moi de lui prodiguer son enseignement, et une chose est sûre, ce ne sera pas ici. Fit Sirius.

-Quoi ? Comment ça, pas ici ? Demanda Walburga en haussant de la voix.

-Très simple, je refuse que mon filleul soit élevé ici. Je pense que le mieux, ce soit le château des Potter, bien que certains l'appellent Manoir des Potter. Dit Sirius.

-Hmph. Fit Walburga.

-Excellente idée ! C'est plus spacieux et mieux protégé là-bas. Je me demanderai toujours pourquoi James a refusé d'y vivre. Fit alors Alastor.

-Bah, si je me souviens bien, il voulait juste ne plus y vivre après la mort de ses parents, trop de souvenirs. Et puis, Lily en a fait un site touristique pour les moldus. Répondit Sirius.

-Un site touristique ? Qu'est-ce que c'est ? Demanda l'aurore.

-Hum, si j'ai bien compris, c'est un endroit que les gens payent pour pouvoir visiter, y faire des réunions, des cérémonies, des mariages, ce genre de choses. J'ai cru entendre dire que certains voulaient payer de grosses fortunes pour y vivre pendant quelques jours. » Répondit Sirius.

Walburga se retint de crier à nouveau ''sus aux moldus''. Enfin, elle réfléchit à l'implication de tout ça.

« Est-ce que ça rapporte ? Demanda-t-elle.

-Hm…Je crois, oui. Si je me souviens bien, officiellement, le château des Potter est le troisième plus grand de tout le pays. Je me rappelle que Lily m'avait dit qu'il rapportait environ 100 000 000£ par mois, soit 20 000 000 de galions par an. Fit Sirius.

-Vingt millions ?! Hurla Walburga.

-Mais ça représente plus que ce que gagnent les Malfoy en dix ans ! Fit Moody.

-Eh bien, de ce que m'a expliqué Lily, les moldus gagnent beaucoup d'argent de nos jours, donc ça rapporte beaucoup. Et vu qu'ils se sont faits un nom parmi les moldus, je suppose qu'Harry apparaîtra aussi dans leurs journaux. Je suis sûr que maintenant, il doit être l'un des plus riches de toute l'Angleterre. Répondit Sirius avec un grand sourire.

-Une chose est sure, il ne manquera pas d'argent dans le futur. Le seul problème que je vois, c'est qu'il sera connu chez les moldus. Fit Alastor.

-Sans compter son titre. Répondit Sirius tout souriant.

-Son titre ? Demanda Walburga, curieuse.

-Eh oui, mère, même chez les moldus, ils ont des titres de noblesse, lié au temps où nous servions la monarchie. La plupart des familles sorcières n'ont plus de titres car ils nous croient morts, par contre, les Potter ont gardé leur titre. Dit Sirius.

-Et quel est ce titre ? Demanda-t-elle.

-Hm…Je crois que c'était Duc d'York. Répondit Sirius.

-Très bien, un titre de noblesse qui convient. Je me demande si ce titre est valide au ministère. Tu penseras à te renseigner ? Demanda-t-elle.

-Oui mère. En plus, je vais devoir annoncer officiellement la mort de James et Lily aux moldus, ce qui fera d'Harry le nouveau duc. J'espère juste que la famille royale moldue ne s'en mêlera pas trop. Heureusement, je suis aussi son parrain parmi les moldus. Répondit Sirius en souriant.

-D'autres surprises, Black ? » Demanda Alastor.

Personne ne répondit, et un silence s'installa pendant quelques minutes, pendant lequel Kreacher en profita pour ramener du thé et des pâtisseries.

« Cela ne ferait-il pas de Lord Hadrian le propriétaire d'Hogwarts ? Demanda alors l'aurore.

-Hm…Je suppose que oui. A lui seul, il possède ¾ de l'école et des environs. Et en plus, si je me souviens bien, Hogwarts se trouve sur des terres appartenant à la famille Peverell. Répondit alors Alastor, pensif.

-Et, cela ne ferait-il pas de lui le nouveau directeur d'Hogwarts, responsable de l'éducation, en plus d'être au-dessus du Conseil des gouverneurs ? En y repensant, cela ne révoquerait-il pas le conseil des gouverneurs ? Demanda à nouveau l'aurore.

-Il a raison ! Mais, Harry est bien trop jeune pour s'occuper de tout ça. Répondit Sirius.

-Eh bien, vu que tu es son gardien, c'est à toi de t'en occuper, mon fils. Le mieux serait tout simplement de révoquer le Conseil des Gouverneurs, de toute façon, ce ne sont que des bons à rien qui s'engraissent sur le dos des autres. Comme ça, on pourra rétablir les anciennes matières, comme l'enseignement des Arts Sombres, les duels, l'éthique et le mode de vie des sangs-purs, l'alchimie et bien d'autres encore. Ha, même la politique, et on pourrait enfin enseigner à tous ces sang-de-bourbe comment se comporter dans notre milieu de vie. Bah, je vous le dis, si on avait fait ça plus tôt, il n'y aurait jamais eu de guerre ! Déclara alors de façon véhémente Walburga.

-Je veux bien, mais je dois m'occuper avant tout d'Harry. Pourquoi ne pas nommer un proxy pour s'occuper d'Hogwarts ? Demanda Sirius.

-Non. N'importe qui serait capable d'abuser de la position. Le mieux serait de former un nouveau conseil, temporairement, dont nous choisirons les membres, jusqu'à ce qu'Harry soit prêt. Déclara Walburga.

-Elle a raison. Répondit simplement Alastor.

-Très bien, et vous recommandez qui ? Demanda alors Sirius.

-Eh bien… » Continuèrent-ils pendant plus d'une heure avant d'aller se reposer.

\BREAK/

Le lendemain, on put trouver Sirius dans la Salle à manger avec les aurores, sa mère et son filleul, tandis que Kreacher leur servait à manger, ravi. En apprenant que Sirius n'était plus une déception, et que l'hériter des Black était aussi prestigieux, Kreacher était devenu un elfe de maison heureux. Encore plus en sachant qu'il s'occuperait du jeune maître.

C'est alors que Kreacher récupéra la dernière parution du Daily Prophet avant de la donner à Sirius puis un double à sa maîtresse :

  <strong>VOUS-SAVEZ-QUI VAINCU ? L'HISTOIRE DU GARCON-QUI-A-SURVECU !</strong>

  <em>Par Rita Skeeter.</em>

  <em>C'est une nouvelle qui a chamboulé le monde sorcier aujourd'hui ! Eh oui, mes chers lecteurs, Vous-Savez-Qui n'est plus de ce monde. Aussi incroyable que cela puisse être, le mage noir a été vaincu hier soir pendant la Samhain. Mais qui donc la vaincu ?</em>

  <em>Eh bien, sachez que ce n'est nul autre qu'un jeune enfant d'à peine plus d'un an nommé Hadrian James Potter. Vous avez bien lu, un enfant a vaincu le Seigneur des Ténèbres dont tout le monde était tant apeuré. Hadrian James Potter est le fils de Lord James Charlus Potter et de Lady Lily Jane Potter née Evans, tous deux tués à Godric's Hollow par Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom. Mais comment est-ce possible ? Pour cela, nous avons les témoignages de deux individus importants de notre société.</em>

  <em>Selon Albus Wulfric Brian Percival Dumbledore, Supreme Mugwump et Chief Warlock, ainsi que Bartemius Crouch Senior, Directeur du département de la Justice Magique, le seigneur des ténèbres auraient été vaincu par son propre sortilège. En effet, tout prouve que le jeune Hadrian James Potter, plus connu sous le nom d'Harry Potter, aurait survécu au sortilège de la mort de façon miraculeuse pour le renvoyer sur Vous-Savez-Qui, mettant enfin terme à son règne de terreur.</em>

  <em>« C'est un triste jour, et en même temps, un jour radieux. Aujourd'hui, deux personnes que nous aimions sont mortes, et pourtant, la lumière prévaut, car Voldemort (ce sont ses mots) a enfin été vaincu ! » Nous a dit le directeur d'Hogwarts.</em>

  <em>« Le criminel notoire connu sous le nom de Voldemort est enfin vaincu. Désormais, nous allons concentrer toutes nos forces pour attraper les mangemorts restant. Le ministère s'accorde à imposer des peines moins conséquentes pour les mangemorts qui se rendront dans les prochaines vingt-quatre heures. » A déclaré le Directeur du département de la Justice Magique.</em>

  <em>Enfin, une autre déclaration fut accordée par notre Ministre de la Magie, Milicent Bagnole.</em>

  <em>« En ce jour, nous allons pouvoir commencer la reconstruction de notre pays. C'est la raison pour laquelle nous avons décidé d'accorder à Hadrian James Potter l'Ordre de Merlin 1</em>
  <em>ère</em>
  <em> classe, ainsi que L'Ordre de Merlin 2</em>
  <em>ème</em>
  <em> classe de façon posthume à ses parents, James et Lily Potter. Puissent-ils reposer en paix. »</em>

  <em>Nous, les membres du Daily Prophet, sommes en plein accord avec cette proposition, et espérons que notre jeune Harry Potter se portera bien. Cependant, la question se pose, qui donc est son gardien ?</em>

  <em>Tout cela sera dévoilé lors de l'ouverture des testaments de James et Lily Potter, qui se feront à Gringotts le 1</em>
  <em>er</em>
  <em> Novembre 1981 de façon privée. Heureusement, j'ai la chance d'y être invitée.</em>

  <em>Pour plus d'informations concernant Vous-Savez-Qui et son règne de terreur, rendez-vous page 3.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Potter, rendez-vous pages 4 et 5.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur Albus Wulfric Percival Brian Dumbledore, rendez-vous page 6.</em>

« Cette Rita Skeeter, c'est la première fois que je la vois écrire quelque chose qui ne soit pas véhément et plein de poison. Dit alors Sirius.

-Mon fils, cette nouvelle doit surement être son passe-droit vers la renommée. Et vu qu'elle veut être présente pour le testament, je suppose qu'elle fera tout pour se tenir à carreau. Répondit la matriarche.

-Et comment se porte mon filleul ? Demanda Sirius.

-Le jeune maître va bien. Oui, Kreacher prend bien soin de lui. Répondit l'elfe de maison, tout en nourrissant l'enfant.

-Très bien. Oh, regardez cet autre article ! » Fit Sirius.

  <strong>AVIS DE RECHERCHE CONCERNANT PETER PETTIGREW, RESPONSABLE DE LA TRAHISON DE LA FAMILLE POTTER.</strong>

  <em>Par Rita Skeeter.</em>

  <em>En ce jour glorieux s'annonce une autre nouvelle des plus désolantes. En effet, un avis de recherche a été publié par le ministère de la magie concernant Peter Pettigrew, un mangemort responsable de la mort de Lily et James Potter.</em>

  <em>Selon mes sources, Peter Pettigrew était le gardien du secret du Fidelius concernant l'emplacement de la famille Potter. Il a été révélé que Peter Pettigrew était en fait un traitre à la solde de Vous-Savez-Qui, n'hésitant pas à trahir ses amis, ce qui a entrainé la mort de Lord James Potter et Lady Lily Potter.</em>

  <em>Pour se faire, le Ministère de la Magie a ordonné la capture de cet individu, le considérant comme extrêmement dangereux. Si vous le voyez, prévenez immédiatement le bureau des aurores. Il est précisé que Peter Pettigrew est un animagus non-enregistré sous la forme d'un rat, alors soyez prudent.</em>

  <em>Nous espérons sincèrement qu'il sera appréhendé dans les plus brefs délais, car il est évident qu'un tel individu ne mérite pas de vivre dans notre société et doit être puni. Certains veulent déjà lui imposer le baiser du détraqueur.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur Peter Pettigrew, rendez-vous page 10.</em>

La table fut silencieuse après que Sirius eut répété l'article à haute voix. Le silence fut brisé par Alastor Moody.

« Ah ! Maintenant, il n'aura plus nul part où se cacher ! Fit le vieil aurore.

-J'espère juste qu'ils l'attraperont vite. » Fit Sirius avant de se concentrer sur ce qu'il devait faire en ce jour.

Tout d'abord, il devait aller à Gringotts pour l'ouverture des testaments. Heureusement, un chargé du ministère avait déjà été invité pour s'occuper directement du placement d'Harry, il n'avait donc pas besoin d'aller au ministère. Par contre, il devait aller dans le Londres moldu pour annoncer officiellement la mort de Lily et James Potter, heureusement, la majeure partie du travail serait effectuée par le ministère de la magie en relation avec le ministère britannique. Sans compter qu'il devait organiser les funérailles de James et Lily pour qu'ils soient enterrés dans le caveau familial au château Potter.

Enfin, il avait décidé de s'installer au Château Potter à York, estimant que ce serait plus sécurisé, et permettrait de fonder une image parmi les moldus. C'est ainsi que Sirius se prépara, se vêtant de l'une de ses plus belles robes faites de soie d'Acromantula. La robe était noire avec des filigranés d'argent et d'émeraude ainsi que le blason de la famille Black sur le devant de la robe. Il portait aussi une chemise blanche avec des boutons d'argent pur, une paire de bottes en cuir de dragon et un pantalon en soie. Le plus important était bien entendu la bague de Lord Black à sa main, faite d'argent avec un onyx en son centre, maintenu par un fermoir sous la forme d'un corbeau et d'une baguette.

Il attrapa son filleul dans ses bras, lui aussi vêtu pour l'occasion, et se dirigea vers la cheminée pour apparaître au Chaudron Baveur, accompagné des quatre aurores ainsi que de sa mère, vêtue elle aussi pour l'occasion. Ensemble, ils montraient à tous la puissance et l'importance de la famille Black.

Lorsqu'ils traversèrent Diagon Alley pour se rendre à Gringotts, ils furent abordés par plusieurs citoyens qui avaient remarqué le jeune Harry dans les bras de Sirius. Heureusement, les aurores réussirent à les éloigner. Ils furent rejoints par d'autres aurores, accompagnés d'Albus Dumbledore, pour enfin arriver à l'entrée de Gringotts. Deux gobelins armés tenaient la garde devant les grandes portes de la Banque, qu'ils ouvrirent en voyant le groupe arrivé.

Le groupe se dirigea d'un commun accord vers l'une des salles de Gringotts, celle dans laquelle attendait le directeur de la Banque de Gringotts au Royaume-Uni, Ragnok, chargé personnellement des testaments de James et Lily Potter. Lorsqu'ils entrèrent dans la salle, on pouvait déjà y trouver Remus Lupin, Bartemius Crouch en tant que représentant du ministère, la ministre de la magie Milicent Bagnole, Severus Snape, Alice et Frank Longbottom, Minerva McGonagall, Filius Flitwick, Rita Skeeter et au plus grand étonnement de tous, Petunia Dursley et son mari, Vernon Dursley, des moldus.

« Parfait, vous voilà, avec le jeune Lord Potter qui plus est. » Dit alors Ragnok avec un sourire effrayant qui se voulait amical.

A ces mots, les portes de la salle furent fermées.

« Très bien, nous allons pouvoir commencer. Je vais tout d'abord ouvrir le testament de Lady Lily Potter née Evans. » Dit alors le gobelin, qui tapa sur un cristal devant lui, faisant apparaître l'image de Lily Potter qui se mit à parler.

« <em>Moi, Lily Jane Potter née Evans, Lady Potter, Lady Slytherin, Lady Ravenclaw et Lady Evans, jure être saine d'esprit sur ma magie, ainsi soit-il.</em>

  <em>Pour commencer, je suis désolé de vous lire ce testament, j'espérai sincèrement vivre plus longtemps, mais il semblerait que ce soit trop tard. Pour commencer :</em>

  <em>-A Sirius Black, je lègue mon fils, Hadrian James Potter, espérant qu'il puisse l'élever comme il se doit, sans trop de bêtises je l'espère. Pas besoin de lui léguer de l'argent, il en a bien assez comme ça.</em>

  <em>-A Remus Lupin, Je lègue la somme de 100 000 galions, après tout, je comprends que sa situation soit compliquée.</em>

  <em>-A Albus Dumbledore, je lègue 100 000 galions pour le phénix, il comprendra. Je lui lègue aussi un immense sac rempli de friandises dont il devrait raffoler, j'espère qu'il les appréciera.</em>

  <em>-A Severus Snape. Avant tout, je souhaite te dire que je te pardonne pour m'avoir traitée de Sang-de-Bourbe, cependant, je ne te pardonnerai jamais pour avoir rejoint l'ennemi. Je lui lègue tout de même tous mes ingrédients de potion.</em>

  <em>-A Alice et Frank Longbottom, je vous lègue 100 000 galions chacun, et j'espère que vous pourrez faire en sorte que Neville et Harry se voient souvent, après tout, Alice, tu es la marraine d'Harry.</em>

  <em>-A Peter Pettigrew, si nous ne sommes pas morts par ta faute, je lègue 100 000 galions. Par contre, si je suis morte par ta faute, alors je te maudis à jamais !</em>

  <em>-A Filius Flitwick, mon cher professeur, je vous remercie de m'avoir toujours encouragée à approfondir les charmes et obtenir ma maîtrise. C'est la raison pour laquelle je vous lègue tous mes livres d'enchantement, dont certains sont très rares, je sais que vous saurez les traiter avec respect, et qui sait, les enseigner à mon fils plus tard. Je vous lègue aussi une armure faite en cuir de dragon fabriquée spécialement pour vous, je souhaite vous voir continuer votre carrière de maître duelliste. Je lègue aussi 100 000 galions à mon professeur favori.</em>

  <em>-A ma sœur, Petunia Dursley, je souhaite avant tout te dire que je suis désolée de ne pas avoir pu passer plus de temps avec toi. Je te lègue tout de même 500 000£ si tu divorces de Vernon Dursley, alors profites-en pour t'en aller loin de lui. Cet argent est uniquement accessible à Petunia, jamais Vernon Dursley ne pourra y toucher. Si jamais tu refuses de divorcer, tu recevras tout de même 10 000£ et pas un sous de plus, car je refuse de donner de l'argent à ce monstre qui te sert de mari.</em>

  <em>-Enfin, à mon fils, Hadrian James Potter, je lègue tout mon argent et tous mes biens, en plus des titres de Lord Slytherin, Lord Ravenclaw et Lord Evans.</em>

  <em>Si jamais mon fils ne peut être placé auprès de Sirius Black, voici une liste de ses futurs gardiens :</em>

  <em>Remus Lupin-Alice Longbottom-Frank Longbottom-Minerva McGonagall-Albus Dumbledore-Une famille choisie par le ministère.</em>

  <em>JAMAIS mon fils ne doit être placé auprès de ma sœur tant qu'elle est mariée à Vernon Dursley, ni auprès d'une famille certifiée Mangemorts.</em>

<em>Ainsi soit-il.</em> » L'image disparue alors.

Ragnok ne perdit pas de temps et donna les biens matériels directement aux donataires.

« L'argent a déjà été distribué sur vos comptes. » A-t-il simplement rajouté.

Vernon Dursley se leva, rouge de rage par ce qu'avait dit Lily Potter, attrapant au passage sa femme, qui avait elle aussi un regard dédaigneux. Malheureusement, Petunia n'était pas intéressée de quitter Vernon. Après tout, elle haïssait sa sœur.

« Allez Vernon, partons loin de ces monstres ! » Déclara-t-elle, à la plus grande haine de tous ceux présents.

Sirius du retenir sa mère avant qu'elle puisse lui lancer un CRUCIO.

De son côté, Rita Skeeter était complètement extatique, en apprenant que tout compte fait, Lily Potter n'était pas une née-moldue, mais une sang-pure, descendante directe de Slytherin et Ravenclaw, ainsi que de la lignée quasi-disparue de la noble famille Evans. Elle se demanda comment elle n'avait jamais pu faire le lien entre la famille noble devenue Cracmol Evans et elle. Rien que ça allait faire un scoop.

« Très bien. Il est temps désormais d'ouvrir le testament de Lord James Charlus Potter. Déclara Ragnok.

-Avant de commencer, sachez que ce testament est en deux parties. L'une publique, et l'autre privé sous serment inviolable. Rajouta-t-il, au plus grand choc de tous.

-Nous allons procéder par la partie publique du testament. » Fit alors Ragnok avant de taper un autre cristal devant qui fit apparaître l'image de James Potter.

«<em> Moi, Duc James Charlus Potter, Duc d'York, Lord Potter, Lord Peverell et Lord Gryffindor jure être sain d'esprit, ainsi soit-il.</em>

  <em>Avant de commencer, je souhaite exprimer mes profondes excuses si jamais je suis mort avant d'avoir pu élever mon fils, ou bien d'avoir vaincu Voldemerde. *Il ricana*</em>

  <em>Tout d'abord :</em>

  <em>-A Sirius Black, que je considère comme mon propre frère, je te lègue mon fils adoré, Hadrian James Potter, que j'espère que tu élèveras comme ton propre fils, attendu que tu l'as nommé héritier de la famille Black. Je compte sur toi, Patmol. Je te lègue 1 000 000 de galions au cas où, je sais que tu n'en as pas vraiment besoin, et je fais ça juste pour t'embêter. Mouhahahaha.</em>

  <em>-A Remus Lupin, mon cher ami, je te laisse 1 000 000 de galions, va donc t'acheter de nouveaux vêtements et payes toi une coiffure, t'en as vraiment besoin. Je te laisse aussi le Chalet du Loup qui se trouve à York, pour que tu puisses toujours être prêt de ma famille.</em>

  <em>-A Peter Pettigrew, si tu ne nous as pas trahis, je te laisse 1 000 000 de galions et le Repaire du Rat à York. Si jamais tu es responsable de notre mort, alors je ne te laisse rien et le Repaire du Rat sera renommé puis vendu au plus offrant.</em>

  <em>-A Albus Dumbledore, je vous lègue 2 000 000 de galions pour votre phénix, vous savez à quel point il me tient au cœur. Servez-vous en pour faire du bien autour de vous.</em>

  <em>-A Minerva McGonagall, ma chère Minny, je vous laisse 1 000 000 de galions pour vous avoir supporté toutes mes pitreries et un arbre à chat. Méfiez-vous, la prochaine génération des maraudeurs est en route ! *Ricane de façon diabolique*</em>

  <em>-A Severus Snape, je lègue tout de même 500 000 galions pour me faire pardonner de tout le mal que je t'ai fait, j'ai fini par comprendre à quel point j'étais immature. Malheureusement, je ne peux annuler ta dette de vie, c'est la raison pour laquelle je la transmets directement à mon fils.</em>

  <em>-A Frank Longbottom, je te lègue 1 000 000 de galions, j'espère que t'en feras bon usage, et que tu laisseras nos fils vivre ensemble comme ils le méritent.</em>

  <em>-A Alice Longbottom, je lègue 1 000 000 de galions, et je te demande la même chose qu'à Frank.</em>

  <em>-Enfin, à mon fils, Hadrian James Potter, je te laisse tout ce que je possède, en plus de mes titres de Duc d'York, de Lord Potter, Lord Gryffindor et Lord Peverell.</em>

  <em>Si jamais mon fils ne peut être placé auprès de Sirius Black, voici une liste de ses futurs gardiens :</em>

  <em>Remus Lupin-Alice Longbottom-Frank Longbottom-Minerva McGonagall-Albus Dumbledore-Une famille choisie par le ministère.</em>

  <em>JAMAIS mon fils ne doit être placé auprès de ma belle-sœur tant qu'elle est mariée à Vernon Dursley, ni auprès d'une famille certifiée Mangemorts. Je vous jure de revenir d'entre les morts s'il finit chez une famille comme celle des Malfoy.</em>

<em>Ainsi soit-il. </em>» L'image disparu alors.

Ce fut la débandade, et on pouvait entendre la plupart des personnes présentes pleurer, particulièrement les maraudeurs. La seule personne qui ne pleurait pas était Walburga Black, qui avait à ce moment-là le jeune Harry dans ses bras.

« L'argent a été transféré dans vos coffres ainsi que les titres de propriété. » Fit Ragnok en donnant un sac sans-fond rempli de livres et une armure à Filius Flitwick qu'il avait oublié de distribuer juste avant.

Albus Dumbledore séchait ses larmes avec Minerva, tandis que le semi-gobelin pleurait à chaudes larmes en tenant le sac dans ses mains.

De leur côté, Sirius et Lupin étaient en larmes, tandis que Frank et Alice tentaient de se retenir, sans réussir. On pouvait même entendre Harry pleurer, comprenant que ses parents ne reviendraient jamais.

Même Rita Skeeter avait la larme à l'œil, et sa plume à papote écrivait rapidement sur un parchemin. Pour elle, s'était le scoop du siècle, voire du millénaire. En apprenant tous les titres d'Hadrian James Potter, elle comprit qu'à lui seul, il contrôlerait au moins ¼ du Wizengamot, voire plus, sans compter qu'il était désormais le propriétaire d'Hogwarts et de ses environs, dont Hogsmeade. En plus, il était Duc, possédant un duché entier. Sans compter qu'il était semblerait-il l'héritier de la famille Black.

Après quelques minutes, Ragnok se racla la gorge.

« Très bien. Il est désormais temps de lire le testament privé de James Charlus Potter. Pour se faire, tous ceux présents se doivent de jurer un serment inviolable ou de quitter la salle. » Dit le gobelin.

A ces mots, Rita Skeeter, Alice et Frank Longbottom, Milicent Bagnole et Bartemius Crouch quittèrent la salle. Juste après, les occupants de la salle jurèrent le serment inviolable de ne rien révéler.

« Très bien, voici le testament privé de James Charlus Potter. » Dit le gobelin avant de taper sur un différend cristal, faisant apparaître l'image de James Potter.

« <em>A tous ceux qui m'écoutent, j'espère que vous n'êtes pas trop attristé de ma mort, et surtout, que vous vous êtes remis de mon précédent testament.</em>

  <em>La raison de ce testament privé est très simple, nous avons découvert, Sirius, Lily et Moi, des faits importants concernant notre lignée.</em>

  <em>Mon titre et nom complet est théoriquement Prince James Charlus Pendragon-Myrdin-Peverell-Gryffindor-Potter, Duc d'York, Prince héritier du Royaume d'Avalon, futur Haut-Roi d'Avalon et de tous ses habitants. Je ne suis cependant pas le seul, car Lily est elle-aussi l'une des dernières héritières de Myrdin et Pendragon, sa sœur étant Cracmol, elle est inéligible pour ces titres. Ainsi, donc son titre est Princesse Lily Jane Pendragon-Myrdin-Slytherin-Ravenclaw-Potter-Evans, futur Haute-Reine d'Avalon et de tous ses habitants. Les gobelins peuvent vous le certifier, nous avons fait les tests d'héritage.</em>

  <em>Attendu que nous sommes morts, cela signifie que tout revient à notre fils, Hadrian. Je suppose qu'il sera désormais Prince Hadrian James Pendragon-Myrdin-Peverell-Black-Gryffindor-Slytherin-Ravenclaw-Potter-Evans, Duc d'York, prince héritier du Royaume d'Avalon. Selon mes calculs, à lui seul, il possède 69 sièges au Wizengamot, soit presque la moitié des sièges, sans compter qu'en devenant Roi, il pourra dissoudre le Wizengamot, car le Royaume d'Albion est avant tout une monarchie absolue.</em>

  <em>C'est la raison pour laquelle je compte sur vous pour élever mon fils comme il se doit, et l'aider à accéder au trône qu'il mérite. Je demande ainsi à Sirius de donner à ces sept ans à mon fils ses bagues d'héritiers, et si possible, de visiter ses coffres à ses onze ans, avant d'entrer à Hogwarts. Je suppose qu'il pourra autoriser mon fils à certains titres de Lord dès ses onze ans, principalement ceux de Gryffindor, Ravenclaw et Slytherin pour une plus grande sécurité à Hogwarts. On ne sait jamais qui pourrait attenter à sa vie.</em>

  <em>Enfin, je souhaite rappeler à tous que mon fils est un porteur, le premier de notre famille, sauf peut-être du côté de Pendragon. Je suppose que ce gène lui vient directement d'Arthur, connu pour avoir porté l'enfant de Myrdin. Il lui faudra trouver alors son ou ses âmes-sœurs, je ne sais pas s'il en a plusieurs, mais je suppose que c'est possible, on ne sait jamais.</em>

<em>Merci à tous de m'avoir écouté, et merci aux gobelins d'avoir accédé à ma requête. Cornedrue out ! </em>»

A part Sirius, Walburga et les gobelins, tous furent abasourdis. Sirius s'empêcha de rire en voyant la tête de Dumbledore. De son côté, Walburga arborait un sourire supérieur, identique à celui des gobelins.

Au bout de quelques minutes, Albus prit la parole.

« Hm, je dois avouer que c'était inattendu. Dit-il.

-Inattendu ? C'est tout ce que vous avez à dire ? Ce morveux va être roi, et c'est tout ce que vous avez à dire ? » Hurla presque Severus.

Après son éclat de voix, il fut menacé par quatre gobelins armés de lances, sans compter Sirius et Walburga avec leurs baguettes.

« Comment oses-tu parler ainsi de l'hériter de la maison Black, sang-mêlé ? Hurla alors la matriarche.

-Sors d'ici, Snivellus ! Que je ne te vois pas t'approcher de mon filleul, ou tu le regretteras. » Fit alors Sirius d'un ton menaçant.

Juste après, Severus Snape fut escorté hors de la salle par les gobelins. Même Albus jeta un regard déçu à Severus.

« Hélas, j'ai bien peur que Severus ne se débarrasse jamais de la haine qu'il a pour James, et par alliance, son fils. Dit alors Albus, déçu du comportement de Snape.

-Bah, ce sang-mêlé n'est d'aucune importance. Répliqua Walburga d'un ton dédaigneux.

-Revenons au plus important, soit le fait que nous avons devant nous notre futur roi ? Demanda alors Filius en regardant le bébé.

-Je ne comprends pas. Pourquoi n'ont-ils pas réclamé le trône ? Questionna alors Minerva, curieuse.

-Je peux répondre à cette question, madame. Fit alors Ragnok.

-Tout d'abord, il faut savoir qu'ils ont appris qu'il y a peu qu'ils étaient les derniers descendants de la couronne, mais cela n'explique pas pourquoi ils n'ont pas réclamé le trône. En fait, ils ne l'ont pas fait car une autre personne était éligible, soit Lord Voldemort. Répondit Ragnok, faisant haleter les autres occupants de la pièce.

-Voldemort ? Je vois…Je suppose que Salazar fût le descendant de Pendragon et Myrdin ? Demanda alors Albus, sûr de lui.

-En fait, non. Tout prouve que c'était sa femme. Il semblerait que Velana Slytherin née Pendragon était la petite-fille du Roi Arthur Pendragon et de son compagnon, Emrys Myrdin, plus connu sous le nom de Merlin. Répondit alors Ragnok.

-Si c'est le cas, comment se fait-il que personne n'ait réclamé le trône avant ? Demanda alors Remus.

-Très simple, les sorciers sont idiots. Ils pensent tout savoir, et sont persuadés de connaitre par cœur leurs lignées qu'ils ne font presque jamais de tests d'héritages. Avant James et Lily Potter, les derniers à avoir fait un test d'héritage étaient nul autre qu'Albus Dumbledore et Gellert Grindelwald. Répondu le gobelin.

-Eh bien, au moins, ça nous donne l'avantage. Je suppose que maintenant, Hadrian est le seul héritier ? Demanda Sirius.

-En effet, nous avons vérifié, est sa grâce Hadrian est le seul héritier possible. Cependant, nous avons remarqué une irrégularité. Dit alors le Gobelin.

-Une irrégularité ? Quelle sorte d'irrégularité ? Demanda alors McGonagall.

-Très simple. Selon nos registres, celui que vous appelez Lord Voldemort, plus connu sous le nom de Tom Marvolo Riddle n'est pas totalement mort. Notre registre de banque le considère comme partiellement mort. Evidemment, étant considéré comme partiellement mort, il a perdu tous ses titres et sa fortune, revenant automatiquement à sa grâce Hadrian. Révéla alors Ragnok, choquant au passage tout le monde.

-Comment est-ce possible ? Il ne peut pas être vivant et mort à la fois ! Dit alors Flitwick, estomaqué.

-Hm, peut-être bien que si… Fit alors pensif Dumbledore, ce qui attira l'attention de tous.

-Vous avez une idée ? Demanda alors Sirius, intrigué.

-Eh bien…Il existe un rituel très sombre qui permettrait de ne pas mourir. Cependant, c'est l'un des rituels les plus vils qui puisse exister. Dit alors Dumbledore, ce qui fit frissonner plus d'un.

-Je pense comprendre où veut en venir le Directeur d'Hogwarts. Répondit alors Ragnok, attirant ainsi l'attention des autres.

-Qu'est-ce que c'est ? » Demanda Sirius, impatient.

De son côté, Walburga digéra le fait que Lord Voldemort était un sang-mêlé, car elle savait pertinemment que Riddle n'était pas un nom de sang-pur. Et elle se doutait du rituel utilisé par ce sang-mêlé, les tomes de la maison Black étant remplis de magie noire.

« Je pense que Tom Riddle a utilisé le sortilège de rupture de l'âme pour créer des réceptacles le liant au monde physique, plus connus sous le nom d'Horcrux. Révéla le gobelin, ce qui valida l'hypothèse d'Albus et de Walburga.

- Il n'a pas osé ? Demanda alors Sirius, sachant lui aussi ce qu'était un horcrux.

-Il semblerait que si. » Répondit simplement le gobelin, dégoûté par un tel acte de magie.

Albus Dumbledore choisit alors ce moment pour examiner de plus près l'enfant, et surtout, sa cicatrice. Il tenta de la sonder, pour se reculer subitement, dégoûté.

« Professeur ? Demanda alors Remus, choqué par la réaction de Dumbledore.

-Un problème avec Harry ? Demanda Sirius.

-Il semblerait que Tom est réussi à faire du jeune Harry son horcrux. Pour le moment, cela semble limité à sa cicatrice. » Révéla alors Dumbledore.

Immédiatement, tous se dirigèrent vers Harry pour examiner la cicatrice, et certains se reculèrent de dégoût.

« On peut pas laisser ça là ! Hurla alors Walburga, faisant pleurer au passage Harry.

-Il existe un rituel gobelin de purification pour retirer et détruire un horcrux sans endommager le réceptacle. Fit alors Ragnok.

-Vous pouvez soigner mon filleul ? Demanda alors Sirius, le ton plein d'espoir.

-Bien-entendu, pour un certain prix, cela va de soi. Répondit Ragnok avec son sourire commercial.

-Je suis prêt à payer ce qu'il faudra. Répondit alors Sirius, sans attendre.

-Bien. Cela fera alors 1 000 galions. Je vais ordonner la préparation du rituel. » Répondit Ragnok avant de faire signe à l'un des gardes, ce dernier saluant avant de disparaitre.

« Le rituel sera prêt dans quelques minutes. Cependant, je ne pense pas que cet horcrux soit volontaire. Cela signifie qu'il en existe d'autres. Répondit alors le gobelin.

-N'existe-t-il pas un moyen pour les trouver ? Demanda Flitwick.

-Malheureusement non. Par contre, il existe un charme qui permet de savoir s'il existe un tel objet dans un endroit donné. Je suppose qu'il serait prudent de le faire ici, pour vous prouver qu'il fonctionne. Il devrait nous indiquer le jeune prince. » Répondit Ragnok, s'attirant des hochements de tête de la part des occupants de la pièce.

Il se mit alors à incanter une formule en Gobbledegook. Peu de temps après, deux images apparurent devant eux. L'une d'elle représentant un éclair, soit la cicatrice d'Harry. L'autre image représentant une coupe d'or avec un blaireau gravé dessus. Tous furent bouche bée.

« Je…c'est impossible ! Il y a deux horcrux dans la banque ! Dit alors Ragnok, surpris.

-Comment est-ce possible ? Demanda alors Sirius.

-Je suppose que Tom a dû entreposer l'un de ses horcrux ici. Après tout, Gringotts est réputé inviolable. Répondit Albus, pensif.

-C'est inadmissible ! Griphook ! Erhak ! Rognar ! » Appela alors Ragnok.

Très vite, trois gobelins arrivèrent, alarmés.

« Cherchez chaque coffre de la banque, un horcrux est caché dedans ! Fouillez d'abord les coffres appartenant aux mangemorts, et si ce n'est pas positif, fouillez chaque coffre, sans exception. Je veux que cet horcrux soit emmené ici pour qu'il puisse être purifié en même temps que le prince. Fit alors Ragnok.

-Tout de suite, mon seigneur ! Firent les trois gobelins avant de partir avec une véritable armée de gobelins.

-Je propose d'attendre avant de faire le rituel de purification, afin de pouvoir purifier le prince et l'horcrux en même temps. » Dit alors Ragnok en regardant Sirius dans les yeux, qui hocha de la tête.

Pendant plus d'une heure, ils discutèrent tous des horcrux et des possibles endroits. Albus demanda à ce qu'un groupe de gobelins vérifie l'enceinte d'Hogwarts pour s'assurer qu'il n'y ait aucun horcrux. Walburga demanda de même concernant Grimmauld, inquiète qu'un tel objet puisse être dans sa demeure.

Enfin, les gobelins revinrent dans la pièce, avec un coffre dans lequel était entreposé l'horcrux.

« Nous l'avons trouvé, mon seigneur. L'horcrux était dans le coffre de Bellatrix Lestrange. Il semblerait que ce soit un objet de grande valeur. Dit alors Griphook en ouvrant le coffre.

-Par Merlin ! C'est la Coupe d'Helga Hufflepuff. S'exclama alors Dumbledore, surpris.

-Comment ose ce sang-mêlé désacralisé l'objet d'un des fondateurs d'Hogwarts ? » Hurla alors Walburga, très énervée.

Pendant plusieurs minutes, ils purent entendre la matriarche hurler et menacer Voldemort de tous les noms et sorts les uns plus sordides que les autres, faisant particulièrement sourire les gobelins par son imagination fertile. Peu de temps après, ils se dirigèrent vers la Salle où le rituel de purification prendrait place. On pouvait y trouver une dizaine de gobelins vêtus de robes blanches, autour d'un cercle nimbé de runes.

« Veuillez déposer l'enfant et la coupe au centre du cercle. » Demanda alors Ragnok. Walburga déposa l'enfant, tandis que Rognar déposa l'horcrux. Peu de temps après, on put entendre les gobelins chanter en Gobbledegook tandis que les sorciers observaient la scène, ébahis.

On pouvait alors entendre Harry pleurer et hurler de toutes ses forces. Tout à coup, une immense masse noire hurlante se mit à sortir de sa cicatrice et de la coupe. On pouvait parfaitement distinguer le visage déformé de Voldemort à travers les deux masses noires. Elles se mirent immédiatement à chercher un nouveau réceptacle dans la pièce. Les gobelins ne perdirent pas un seul instant, et ils utilisèrent des cristaux qu'ils avaient dans leurs mains pour générer une lumière blanche qui brula littéralement les deux masses noires. En seulement quelques secondes, les deux masses noires furent complètement détruites. A la fin, on n'entendait que les pleurs d'Harry.

Très vite, Sirius se dirigea près de son filleul pour le récupérer. L'un des gobelins l'approcha avant de lui donner une potion de soin à faire ingurgiter à son filleul. Ce dernier ne se fit pas prier et fit avaler la potion à Harry.

Au bout de quelques secondes, la cicatrice qui saignait juste avant s'était estompée, devenant à peine visible.

« Chhhh, Chhhh, c'est fini Harry, c'est fini. Rassura alors Sirius tout en berçant Harry dans ses bras.

-C'est fait, Lord Black, le prince n'est plus atteint par l'horcrux. Fit alors Ragnok.

-Et concernant la coupe ? Demanda alors McGonagall.

-Eh bien, attendu qu'il n'y a pas de Lord Hufflepuff, cette coupe appartient de facto au propriétaire d'Hogwarts, soit le prince ici présent. Répondit alors Ragnok.

-La famille Smith se dit descendante d'Hufflepuff, ne peuvent-ils pas réclamer la coupe ? Demanda alors Dumbledore.

-Contrairement à ce qu'ils aiment croire, les Smith ne sont pas légitimes. Ils sont les descendants d'un enfant illégitime de la lignée Hufflepuff, ils n'ont de ce fait aucun droit. Dit alors Ragnok avec un sourire vicieux.

-Bah, encore des parvenus qui ont tenté de mettre leurs sales doigts sur ce qui ne leur revenait pas de droit. Maintenant que nous savons la vérité, nous pourrons les mettre à leur place. Répondit alors Walburga, savourant d'avance la déculottée publique qu'elle allait infligée à la famille Smith.

-Evidemment, la nation gobeline s'engage à vous fournir les documents nécessaires, en échange d'une petite taxe, bien évidemment. Sourit alors Ragnok.

-Bien évidemment. » Sourit à son tour Walburga.

L'échange entre Ragnok et Walburga fit frissonner de terreur les autres sorciers, même Dumbledore et Flitwick.

Il fut finalement décidé d'entreposer la coupe d'Hufflepuff à Hogwarts, dans le grand Hall, sous une cloche de verre. Lorsqu'ils finirent leurs affaires à Gringotts, les sorciers retournèrent chez eux, avec des équipes de gobelins dans le cas de Dumbledore et Sirius.

\BREAK/

Lorsque Sirius, Walburga et les aurores qui avaient attendu hors de la banque rentrèrent à Grimmauld avec les gobelins, ils furent surpris d'apprendre qu'un horcrux se trouvait dans le manoir.

L'horcrux était attaché à une amulette vaguement familière. Walburga la reconnue de suite.

« Encore ? Ce sang-mêlé a encore désacralisé l'une des reliques des fondateurs ? Hurla-t-elle, ce qui attira Kreacher.

-Maîtresse va enfin détruire l'amulette ? Demanda alors Kreacher plein d'espoir.

-Tu savais que cette chose était ici, et tu ne nous a rien dis ? Demanda alors Walburga en fusillant l'elfe de ses yeux.

-Pardonnez Kreacher maîtresse. Kreacher a promis au gentil maître Regulus de détruire l'amulette, mais Kreacher n'a pas réussi. Kreacher est un mauvais elfe. Répondit alors l'elfe tout en pleurant.

-Regulus t'a demandé de la détruire ? » Demanda alors Sirius.

Kreacher expliqua alors comment il avait reçu l'amulette, avec la supercherie de Voldemort et la mort de Regulus. Walburga ne put s'empêcher de pleurer en apprenant la mort de son fils, tandis que Sirius serra des poings, maudissant Voldemort de tous les noms. Il demanda aux gobelins de purifier l'amulette de Salazar Slytherin à Gringotts avant de la ramener ici.

Les gobelins partirent, et revinrent après quelques heures avec l'amulette désormais purifiée. Kreacher pleura à chaudes larmes, heureux d'apprendre que les derniers vœux de son maître avaient enfin été exaucés.

« Cette amulette appartient à Harry. Si je me souviens bien, quiconque la porte est immunisé à la plupart des poisons et ses sortilèges se voient renforcés. Fit alors Sirius, souriant.

-Excellent. Ce sera parfait pour ton filleul. Nous le lui donnerons lorsqu'il sera plus âgé. En attendant, tu devrais la garder avec toi. Répondit Walburga.

-Tu as raison, mère. Par contre, je vais devoir aller à Londres moldu aujourd'hui. Annonça Sirius.

-Pourquoi donc ? Demanda Walburga, suspicieuse.

-Comme tu le sais, j'ai prévu d'habiter à Château Potter, qui se situe à York. Pour se faire, je vais devoir annoncer la mort de James et Lily auprès des moldus. Les papiers sont déjà faits, il me suffit simplement d'aller au palais Royal pour le faire savoir auprès des autorités compétentes. Je te rappelle qu'officiellement, Harry est désormais le Duc d'York, et nous devons donc informer la famille royale moldue. Répondit simplement Sirius.

-Très bien, mais je veux que tu sois escorté par des aurores. Il reste encore des mangemorts. Dit Walburga.

-Tu as raison. Tant qu'on y est. Moi, Sirius Orion Black, Lord Black de la très ancienne et très noble maison Black, dissout officiellement le mariage entre Bellatrix Lestrange née Black et Rodolphus Lestrange. Je réclame immédiatement la dot de mariage offerte par la maison Black. Enfin, je banni Bellatrix Black de la maison Black, puisse-t-elle ne plus jamais souillé notre famille, et ne jamais trouver refuse parmi nos alliés et amis. Ainsi soit-il. » Dit alors Sirius de façon solennelle.

Immédiatement, il fut entouré d'un halo bleu, prouvant que sa demande fut validée par la magie.

« Et voilà, maintenant, elle sera désormais Bellatrix Sans-nom, car c'est tout ce qu'elle mérite pour s'être mise à genoux devant un sang-mêlé traitre à son sang, et avoir accueilli volontairement un horcrux dans son coffre. » Fit Sirius, s'attirant un regard approbateur de sa mère et des aurores, particulièrement Moody.

Il se prépara en mettant une tenue plus appropriée pour le monde moldu, les aurores faisant de même, et se dirigea vers le Palais Royal de Londres avec son filleul dans les bras.

\Break/

Pendant ce temps-là, à Hogwarts, Dumbledore fut accompagné par McGonagall, Flitwick et Snape qui avait été récupéré devant la banque. Ils étaient avec les gobelins, qui avaient décidé de vérifier Hogwarts à la recherche d'un possible horcrux et de toute autre malédiction.

Après une heure, les gobelins firent leur rapport à un corps enseignant légèrement anxieux. Heureusement, les élèves n'étaient pas présents, l'école étant fermée pendant une semaine pour célébrer la fin du règne de terreur de Voldemort.

« Directeur Dumbledore, nous avons détecté plusieurs malédictions dans le château, en plus d'un horcrux. Fit le gobelin responsable de la brigade, Ralnuk.

-C'est malheureusement ce que je craignais. Répondit Dumbledore.

- De quelles malédictions parlons-nous ? Demanda alors McGonagall.

-Il semblerait qu'il y ait une malédiction sur le poste de professeur de défense contre les forces du mal. De plus, il y a d'autres malédictions mineures qui ont pour but de liguer les étudiants les uns contre les autres, de forcer une haine contre les nés-moldus, mais aussi de forcer une haine commune contre la maison Slytherin. Enfin, il y a une malédiction ayant pour but de détraquer les escaliers, les empêchant de fonctionner correctement, ce qui explique leurs mouvements aléatoires. Ce sont là toutes les malédictions que nous avons trouvé. Répondit Ralnuk.

-Je vois. Pouvez-vous purifier le château ? Demanda alors Dumbledore.

-Bien-entendu. Par contre, ce ne sera pas le même prix. Sans compter que nous devons trouver l'horcrux, qui semble cacher dans une salle au septième étage. Fit l'un des gobelins.

-Hm…l'horcrux doit être dans la salle sur demande. Dit alors Flitwick, pensif.

-Bien, dans ce cas, nous n'allons qu'à le récupérer. Mais combien cela nous coûtera-t-il ? Demanda alors Dumbledore, anxieux.

-Eh bien…Commença le gobelin avec un sourire sadique.

-Selon nos calculs, le prix total pour purifier l'entièreté du château et l'horcrux vous coûtera 100 000 galions.

-C'est du vol ! Hurla alors Aurora Sinistra, la professeure d'astronomie.

-Pas du tout. Je vous rappelle que ce château est immense, donc le prix est conforme. Cependant, si vous n'êtes pas satisfaits, nous pouvons augmenter le prix sans problème. Répondit Ralnuk d'un sourire vicieux.

-Non, ce n'est pas nécessaire, nous paierons. Déclara Dumbledore avant que les gobelins ne puissent augmenter le prix.

-Parfait. Nous pouvons commencer la purification du château pendant que vous récupérez l'horcrux. Magnar vous accompagnera pour vous montrer l'horcrux. » Fit Ralnuk, tandis qu'un des gobelins se mit à suivre les professeurs en direction de la Salle sur Demande.

Très vite, ils arrivèrent au septième étage. Dumbledore passa trois fois devant la tapisserie des trolls dansants en pensant à la localisation de l'horcrux, faisant alors apparaître la Salle sur Demande.

Lorsqu'ils entrèrent, ce fut pour trouver un immense bric-à-brac. Ils durent alors suivre le gobelin, qui les emmena près d'une table avec une petite boite. Lorsqu'ils ouvrirent la boite, ils ne purent que pousser un cri de surprise.

« Le diadème de Ravenclaw ? Demanda McGonagall.

-Il…Il a osé salir un objet aussi important ? Ne put s'empêcher de crier Flitwick, horrifié.

-Nous devrions l'emmener de ce pas aux gobelins pour qu'ils puissent le purifier. » Déclara alors Quirinus Quirell, le professeur d'étude des moldus.

Les autres professeurs hochèrent de la tête, et retournèrent dans le grand Hall avec le gobelin et le coffret contenant le diadème.

Lorsqu'ils arrivèrent, ce fut pour voir des gobelins légèrement fatigués.

« C'est fait, le château est purifié. Vous avez trouvé l'horcrux ? Demanda alors Ralnuk.

-Oui, nous l'avons trouvé. Vous allez le purifier ici, ou à Gringotts ? Demanda Dumbledore.

-Nous purifierons le diadème à Gringotts, ce sera plus simple. Que devons-nous faire avec une fois le diadème purifié ? Demanda le gobelin.

-Je pense que le mieux serait de le ramener ici. Nous l'exposeront dans le grand Hall, avec la coupe d'Hufflepuff. Je suppose que vous pourrez placer des wards pour protéger ces reliques ? De préférence, pour que seul Harry Potter puisse les utiliser. Demanda alors Dumbledore, choquant les professeurs qui ne savaient rien concernant Harry Potter et son héritage.

-Bien-entendu. Cela vous coûtera bien entendu un supplément. Dit alors le gobelin avec un sourire en coin.

-Cela me convient. » Répondit Dumbledore, souriant.

Quelques minutes plus tard, les gobelins quittèrent Hogwarts avec le diadème. Ils revinrent plusieurs heures après avec un diadème maintenant purifié, et le placèrent sur un socle protégé par une cloche de cristal près de la coupe d'Hufflepuff. Enfin, ils enchantèrent les deux socles et mirent en place des wards. Ils quittèrent enfin Hogwarts, avec la somme rondelette de 150 000 galions.

\BREAK/

Sirius n'était pas ignorant de la façon dont vivaient les moldus, grâce à Lily. C'est la raison pour laquelle il décida de faire une entrée en grande pompes au Palais Royal grâce à une splendide limousine Rolls Royce. Heureusement, le véhicule pouvait largement accommoder les aurores, Sirius et l'enfant. Sirius ne pouvait s'empêcher de ricaner en observant Moody dans sa tenue moldue, trop habitué à le voir en robe de sorcier. Attendu son esthétique peu plaisante, le vieil aurore dû recourir à un charme pour dissimuler son œil magique et sa jambe. Il décida tout de même de laisser visible ses cicatrices.

Le temps que la limousine arrive au Palais Royal, Sirius décida de lire le journal moldu nommé The Daily Telegraph. Lorsqu'il vit le nom de la journaliste, il avala de travers sa salive.

  <strong>Tragédie à Cornwall, la mort du Duc d'York James Charlus Potter et de sa femme, la Duchesse Lily Jane Potter.</strong>

  <em>Par Rita Skeeter</em>

  <em>C'est une tragédie qui s'abat aujourd'hui sur notre beau pays. Dans la nuit du 31/10/1981, le Duc d'York James Charlus Potter et sa femme, la Duchesse Lily Jane Potter ont été assassiné par un groupe terroriste qui sévit depuis quelques années au Royaume-Uni, plus particulièrement en Angleterre.</em>

  <em>Selon Scotland Yard, ils ont été victimes d'un attentat à la bombe placé dans leur maison de campagne située à Cornwall. Pourtant, un miracle s'est produit, et leur enfant, sa grâce Hadrian James Potter a survécu à l'attentat, entrainant simplement une cicatrice sur son front. Selon les médecins, la cicatrice restera sur son front, le marquant à vie de cette terrible tragédie.</em>

  <em>Quant au poseur de bombe, il fut déterminé qu'il n'est nul autre que Peter Pettigrew, l'un des membres haut-placés de cette organisation terroriste. Cet homme est désormais considéré comme ennemi public n°1, et des recherches ont été entamés pour le retrouver. Si jamais vous l'apercevez, veuillez contacter immédiatement le poste de police le plus proche. *Photo moldue de Peter Pettigrew*</em>

  <em>Suite à cette tragédie, il fut décidé que l'enfant, désormais Duc Hadrian James Potter, soit confié à son parrain et tuteur légal, Sirius Orion Black, un proche ami de la famille, Lord de la Maison Black que l'on pensait éteinte.</em>

  <em>C'est la raison pour laquelle il fut décidé qu'aujourd'hui, le 01/11/1981, Lord Black rencontrera la famille royale avec le jeune Duc pour recevoir officiellement sa garde par décret royal, ainsi que l'Ordre des Chardons pour le duc Hadrian James Potter en l'honneur de ses défunts parents.</em>

  <em>Pour plus d'informations concernant le groupe terroriste, rendez-vous page 3.</em>

  <em>Pour plus d'informations concernant la famille Potter et le duché d'York, rendez-vous page 4.</em>

  <em>Pour plus d'informations concernant la famille Black, rendez-vous page 5.</em>

« Ce n'est pas possible, elle est partout celle-là ! Dit à haute-voix Sirius, attirant l'attention des autres.

-Quoi donc ? » Demanda Alastor, intrigué.

Sirius ne lui répondit pas, et lui tendit simplement le journal. Moody lut vite fait l'article avant de tendre le journal aux autres aurores.

« Ça ne m'étonne pas vraiment. Si je me souviens bien, le Daily Telegraph est la branche moldue du Daily Prophet. Forcément, Skeeter étant la journaliste la plus importante du Daily Prophet, elle a dû obtenir l'autorisation de rédiger l'article moldu. Fit simplement Moody.

-Au moins, dans cette version, elle s'en tient aux faits, sans commentaires. » Grommela Sirius.

Ils discutèrent ainsi pendant plusieurs minutes, jusqu'à qu'ils arrivent enfin devant le Palais Royal. Ils furent immédiatement accueillis par des gardes, qui les menèrent à l'intérieur du bâtiment jusqu'à un Salon privé. Ils s'assirent, attendant l'arrivée de la famille royale moldue. Quelques secondes plus tard, un héraut entra.

« Mes Dames et Seigneurs, j'annonce l'arrivée de sa majesté, la reine Elizabeth II, par la Grâce de Dieu du Royaume-Uni, de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord et de ses autres Royaumes et Territoires Souverains, Dirigeante du Commonwealth, Défenseuse de la Foi, accompagné de son fils, Son Altesse Royale le Prince Charles Philip Arthur George, Prince de Galles, KG, KT, GCB, OM, AK, QSO, PC, ADC, Comte de Chester, Duc de Cornwall, Duc de Rothesay, Comte de Carrick, Baron de Renfrew, Lord des Îles et Prince et Grand Sénéchal d'Écosse. » Cria alors le héraut.

Immédiatement après, les deux individus susmentionnés entrèrent dans la salle, salués alors par Sirius et les aurores, avant de se rasseoir.

« Nous vous remercions de vous être déplacer jusqu'ici pour nous permettre de vous voir. Déclara alors la reine.

-Ce n'est pas un problème, madame. » Répondit Sirius.

La reine et le prince haussèrent de concert leurs sourcils au ton informel de Sirius. Ils remarquèrent très vite que les aurores ne semblaient pas intéresser pour autant par la famille royale, et semblaient plus se préoccuper de l'enfant qu'autre chose.

« Je vois. En tout cas, je souhaite avant tout exprimer mes sincères condoléances pour la mort de vos amis. Dit-elle.

-Je vous en remercie. Répondit Sirius.

-Je souhaite avant tout vous dire que votre tutelle du jeune Duc est valide, si cela peut vous rassurer. Cependant, ce n'est pas là, la raison pour laquelle je vous ai fait mander. En effet, suite à cet acte des plus ignobles, nous avons décidé d'accorder au jeune duc Hadrian James Potter l'ordre du chardon, pour avoir survécu à ce complot et en hommage à ses parents. Déclara-t-elle.

-Attendu son âge, nous avons décidé d'officier cette nomination de façon informelle. » Elle fit signe au à son fils de s'approcher avec une boite contenant le signe de l'Ordre du Chardon.

« Je vous prie d'accepter officiellement cet ordre au nom de votre filleul. Nous espérons sincèrement que vous pourrez venir nous rendre visite lorsqu'il sera plus âgé. Dit alors la Reine.

-Je vous en remercie, madame. Répondit Sirius en faisant signe à Moody de récupérer la boite.

-Puis-je savoir où vous comptez élever le jeune Duc ? Demanda alors le prince, intrigué.

-J'ai décidé d'élever mon filleul dans sa demeure ancestrale, soit le château Potter dans le duché de York. Répondit Sirius en souriant à l'enfant.

-Fort bien. Sur ce, nous allons vous laisser. Que Dieu soit avez-vous. » Fit alors la Reine, quittant la salle avec son fils.

Enfin, Sirius, Harry et les aurores quittèrent le palais pour retourner directement à Grimmauld.

« Eh bah mon gars, c'est à peine si tu l'as pas envoyé balader. Dit alors Moody avec un petit sourire.

- Je ne suis pas à l'aise avec ces individus, et encore moins avec cette fausse reine. Elle n'est pas la descendante d'Arthur Pendragon, selon moi, elle n'a pas le droit de régner. Répondit Sirius en berçant Harry.

-Peut-être, mais n'oublies pas que lorsqu'on est chez les moldus, faut essayer de se fondre dans le paysage. Tu seras vite remarqué si tu manques de respect à leur famille royale. Lui dit alors Moody.

-Hm…Heureusement que je compte passer aussi peu de temps que possible avec eux. Bon, Kreacher ! Appela alors Sirius, l'elfe apparaissant devant lui.

-Que peut faire Kreacher pour le maître ? Demanda le vieil elfe de maison.

-Prépares mes affaires et celles d'Harry. Nous allons vivre au château Potter ! Lui annonça Sirius.

-Dois Kreacher accompagner le maître ? Demanda alors Kreacher, inquiet pour sa maîtresse.

-Non, tu resteras ici pour t'occuper du manoir et de ma mère. Décida alors Sirius.

-Très bien maître, comme vous voudrez. » Répondit alors l'elfe de maison avant de disparaitre pour préparer les affaires de son maître.

Seulement quelques minutes plus tard, Kreacher apparut devant Sirius avec une malle remplie des affaires de Sirius. Il disparut aussitôt. Walburga finit par arriver dans le hall dans lequel l'attendaient Sirius, Harry et les aurores.

« Je vois que tu es prêt à partir, mon fils. Dit alors la matriarche.

-En effet, mère. Il est l'heure. Répondit simplement Sirius.

-Très bien. Peux-tu au moins me promettre de l'emmener ici pour que je puisse le voir ? Demanda-t-elle.

-Bien-sûr, je l'emmènerai autant de fois que tu le souhaites. Et puis, tu seras la bienvenue au Château Potter. Répondit-il.

-Bah, très peu pour moi. Je refuse de m'approcher de ces moldus ! Rétorqua la femme de la maison Black.

-Comme tu le voudras. Sur ce, j'y vais, mère. Au revoir. » Répondit simplement Sirius en prenant l'enfant dans ses bras, avant de quitter le domicile en utilisant le réseau de cheminées suivi des aurores. Ils apparurent au Repaire du Rat à York, l'un des endroits les plus proches du duché.

« Il ne faudra pas oublier de renommer cet endroit avant de le vendre. » Fit Sirius à haute voix.

Immédiatement après, une limousine arriva. Celle-ci était conduite par un né-moldu de vingt-ans employé au château Potter. Ce dernier descendit de la limousine pour se présenter.

« Lord Black, je suis William Larkwick, à votre service. S'inclina-t-il.

-Enchanté William. Je suppose que tout est prêt ? Demanda Sirius.

-En effet, Lord Black. » Répondit simplement le chauffeur en ouvrant la portière arrière. Immédiatement, Sirius avec Harry et les aurores entrèrent dans la limousine. Comparée aux autres limousines, celle-ci était enchantée avec un charme d'expansion.

Pendant le trajet en direction du château, les adultes discutèrent ensembles tandis qu'Harry les observait, curieux. Il fit un geste de la main, ce qui rendit chauve Moody, faisant rire tout le monde. L'aurore ne perdit pas de temps et plaça un charme sur sa tête pour faire repousser ses cheveux. Heureusement, à force de se faire cramer les cheveux face à certains mangemorts pyromanes, il a développé un sortilège pour faire repousser ses cheveux, au lieu d'avaler une potion.

Au bout d'une heure, ils sentirent tous une puissante aura magique, et c'est à ce moment-là qu'ils comprirent qu'ils avaient enfin passé les wards. Ils finirent par arriver à l'entrée du château, où se trouvaient pleins de touristes. Le chauffeur descendit pour leur ouvrir la porte. Les aurores descendirent en premier, suivi enfin par Sirius avec Harry dans ses bras. Ils n'eurent pas même temps de cligner des yeux qu'ils furent assaillis de toutes parts. Les touristes prenaient des photos du nouveau duc.

Très vite, une équipe de sécurité composée de nés-moldus et sang-mêlés vint les escorter tranquillement jusqu'à l'intérieur, vers les salles privées du château, soient celles interdites au public. Pendant ce temps-là, Sirius se fit un plaisir de saluer les caméras et les touristes, n'hésitant pas à leur montrer Harry en lui faisant bouger les bras pour leur faire signe. Les touristes furent conquis, tandis que Moody ne cessait de répéter « Vigilance Constante ! » en observant les touristes, s'attendant à tout moment à voir débarquer une armée de mangemorts.

Au bout de quelques minutes, ils furent enfin dans l'aile Ouest du château, réservée à la famille. A peine eurent-ils passé la porte principale qu'ils entendirent un *pop*. Un vieil elfe de maison, vêtu entièrement d'une tenue digne d'un majordome avec le symbole de la famille Potter cousu sur son gilet rouge et adapté à sa statue et physiologie venait d'apparaître. En plus de sa tenue, ce dernier avait une broche en or sur son torse avec le symbole de la maison Potter.

« Bienvenu, Lord Black. Dit alors l'elfe avec un anglais parfait.

-Likny, ça fait plaisir de te revoir. Combien y-a-t-il d'elfes de maison ici ? Demanda-t-il.

-Il y a 285 elfes de maison, Lord Black. Répondit Likny.

-285 ? Cria presque Moody.

-En effet, monsieur Moody. Attendu la taille immense du domaine Potter, et en prenant en compte toutes les autres propriétés de la famille, nous avons besoin de beaucoup d'elfes pour tout entretenir. Moi-même, je suis le chef des elfes de maison. Répondit l'elfe.

-Très bien. Je te laisse t'occuper du château comme d'habitude. J'espère que nos chambres sont prêtes ? Demanda Sirius.

-Oui, monsieur. Veuillez me suivre. » Déclara alors l'elfe.

Il les conduisit jusqu'à leurs chambres au troisième étage de l'aile. Sirius eut le droit à son ancienne chambre, lorsqu'il vivait chez les Potter. Quant à Harry, il fut installé dans la nurserie juste en face. L'elfe s'arrêta brusquement.

« Dois-je ordonner des chambres pour les invités de monsieur ? Demanda-t-il.

-Non, pas besoin, on ne va pas rester. Maintenant qu'on sait qu'ils sont en sécurité, on n'a pas besoin de rester. Répondit simplement Moody.

-Très bien monsieur. » Répondit l'elfe, content de ne rien avoir oublié.

Les heures s'écoulèrent, et Sirius et Harry s'installèrent tranquillement au château. Moody et les aurores finirent par partir, pour continuer la chasse aux mangemorts. De son côté, Sirius fit connaissance avec les employés vivant au château pour savoir qui protégeait son filleul. La soirée finit par arrivée, ils mangèrent dans le grand Hall et allèrent se coucher. Ce fut le lendemain que Sirius fut choqué, une fois de plus, par Rita Skeeter en prenant son petit-déjeuner dans le grand hall avec Harry.

  <strong>LE GARCON-QUI-A-SURVECU, UN SANG-PUR CONTRE TOUTE ATTENTE.</strong>

  <strong>LE SOIT-DISANT SANG-PUR, LORD VOLDEMORT, UNE FRAUDE ?</strong>

  <em>Par Rita Skeeter.</em>

  <em>Mes chers lecteurs et lectrices, c'est aujourd'hui que je vous révèle une information qui fera surement la plus grande joie de nos conservatistes et le plus grand malheur de nos nés-moldus. En effet, il fut révélé hier, pendant le testament de la famille Potter, que Lily Jane Potter née Evans, considérée comme un symbole pour les nés-moldus, n'a en fait jamais été une née-moldue.</em>

  <em>En effet, je suis persuadé que tout comme moi, vous êtes, vous aussi, choqués par cette révélation des plus étonnantes. Et pourtant, Lily Jane Potter née Evans est en fait la descendante de deux Cracmols ayant vécu parmi les moldus, désormais morts, assassinés par des mangemorts. C'est ainsi que nous découvrîmes que le père de Lady Potter était en fait l'héritier de l'ancienne et noble maison Evans, disparue il y a trois cents-ans après n'avoir enfanté que des Cracmols. Mais cela ne s'arrête pas là.</em>

  <em>Il fut découvert que la mère de Lady Potter était en fait la descendante directe de Serwyn Slytherin et Helena Ravenclaw, faisant d'elle l'héritière des maisons Slytherin et Ravenclaw. Il fut alors révélé pendant son testament, que Lady Potter avait accepté les titres de ses maisons, faisant d'elle Lady Slytherin-Ravenclaw-Potter-Evans. Bien-entendu, cela signifie que Celui-Dont-On-Ne-Doit-Pas-Prononcer-Le-Nom était le cousin de Lady Potter. Mais que cela signifie-t-il pour notre héros national ?</em>

  <em>Eh bien, avant de continuer, vous devez savoir que Lord Potter était lui l'héritier de plus d'une maison. Lors de son testament, il fut révélé que James Charlus Potter était l'héritier des maisons Gryffindor et Peverell. Un choc pour le monde sorcier. Le Seigneur des Ténèbres venait de tuer les héritiers de trois des maisons fondatrices d'Hogwarts et de notre monde.</em>

  <em>Pour en revenir à notre héros favori, cela signifie qu'il est l'héritier des maisons Slytherin, Ravenclaw, Gryffindor, Black, Peverell, Potter et Evans. Vous avez bien lu, la maison Black a aussi faite de notre héros national son héritier. La justification fut très simple, selon Lady Black, Walburga Black.</em>

  <em>« Les parents de Lord Potter étant Charlus Potter et Dorea Black, et Dorea Black étant de la branche principale, cela nous a permis d'en faire notre héritier. De toute façon, mon fils est stérile, donc tout va pour le mieux, et l'avenir de ma maison est assuré. »</em>

  <em>Lorsque nous lui demandâmes pourquoi ne pas faire de Draco Lucius Malfoy l'héritier de la maison Black, sa réponse fut directe.</em>

  <em>« Je refuse que le nom Black soit associé à une famille ayant servi un monstre qui a tenté de tuer l'héritier de nos plus grandes maisons. Un sale sang-mêlé ! » Répondit-elle, à notre plus grand choc.</em>

  <em>Nous fûmes choqués par son exclamation concernant le seigneur des ténèbres. Elle s'expliqua par la suite.</em>

  <em>« Contrairement à ce qu'on peut croire, cet usurpateur n'est pas un sang-pur ! Non, nous avons découvert, et ce fut validé par les gobelins, que son véritable nom est Tom Marvolo Riddle ! Un sang-mêlé, fils d'un moldu et d'une Cracmol ! » Nous révéla-t-elle.</em>

  <em>En apprenant cela, nous avons décidé de mener notre propre enquête concernant ce Tom Marvolo Riddle. C'est ainsi que nous avons découvert qu'il fut scolarisé à Hogwarts, entrant dans la maison Slytherin en 1938. Il a évolué dans cette maison grâce à son intellect et a gravi les échelons, jusqu'à devenir préfet et Head-boy. Nous savons tous que Lord Voldemort s'est déclaré héritier de Slytherin, or, nous avons remarqué qu'en 1943, tandis qu'il était préfet à Hogwarts, la chambre des secrets ayant été construite par Salazar Slytherin fut ouverte, et son monstre lâché sur les étudiants, entrainant la mort d'une née-moldue du nom de Myrtle Elizabeth Warren, plus connu désormais sous le nom de Mimi Geignarde. Serait-ce alors son premier meurtre ? On se le demande, mais tout le prouve.</em>

  <em>Après sa scolarisation, Tom Marvolo Riddle a complètement disparu de la circulation pendant dix ans, ce qui correspond à l'apparition de Lord Voldemort. C'est alors que nous avons compris que Lord Voldemort n'était qu'une anagramme de son véritable nom. En effet, si vous changez la disposition des lettres de Tom Marvolo Riddle, cela vous donne « I am Lord Voldemort ». Après dix ans d'absence, il fit sa réapparition à Hogwarts en postulant pour le poste de professeur de défense contre les forces du mal, et fut refusé par le directeur Albus Dumbledore. Comme par hasard, et après ce rejet, on dit qu'une malédiction fut lancée sur ce poste, empêchant un professeur de rester plus d'un an.</em>

  <em>Cependant, mes chers lecteurs, je n'en suis pas resté là, et j'ai décidé d'approfondir mon enquête. J'ai fini par découvrir le nom des parents de Tom. Il est né du lien entre Tom Riddle, un riche moldu, et de Merope Gaunt, une sang-pure Cracmol descendante de la lignée de Slytherin. Cela prouve qu'en effet, Lord Voldemort (nous n'avons plus peur de prononcer son nom, sachant désormais qu'il n'était qu'un imposteur) n'est rien d'autre qu'un sang-mêlé qui a abusé de la crédulité des puriste pour accroître son pouvoir. Comment vont réagir les personnes qui ont servi cet individu ? On se le demande.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur Tom Marvolo Riddle, rendez-vous page 3</em>

  <em>Pour plus d'informations sur les fondateurs d'Hogwarts, rendez-vous page 4</em>

  <em>Pour plus d'informations sur les familles sorcières ayant disparues, rendez-vous page 5</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Black, rendez-vous page 6</em>

Sirius finit alors par exploser de rire en voyant son article concernant Voldemort. En seulement quelques lignes, ce reporter venait de détruire la réputation d'un des mages noirs les plus puissants.

Elle semblait ne pas s'être arrêtée là, il y avait bien d'autres articles, qu'il se fit un plaisir de lire.

  <strong>REVELATION DU CONTENU DU TESTAMENT DE JAMES ET LILY POTTER.</strong>

  <strong>UN DUC PARMI NOUS, LES POTTER PARMI LES SORCIER ET LES MOLDUS, POSSIBLE FIN DU WIZENGAMOT ?</strong>

  <strong>DES FAMILLES MANGEMORTS SE RENDENT EN CLAMANT L'IMPERIUS !</strong>

  <em>Par Rita Skeeter.</em>

  <em>Hier était un jour très spécial pour le monde sorcier. En effet, suite à la mort de Voldemort (nous estimons qu'il ne mérite plus le titre de Lord, étant un faux titre), et la mort de James et Lily Potter, leurs testaments ont été lus. Cependant, et au plus grand choc de votre investigatrice favorite, ces testaments furent lus devant des sorcier et des moldus. Vous m'avez bien compris, des moldus étaient présents à Gringotts, mais pourquoi ?</em>

  <em>C'est très simple. Comme vous le savez, Lily Jane Potter née Evans était la fille de deux Cracmols, qui ont eu aussi une autre fille, née Cracmol, nommée Petunia Evans. Cette dernière s'est alors mariée à Vernon Dursley, un moldu obèse et irrespectueux envers notre société, et il fut présent à la lecture du testament sous la demande exclusive de Lily Jane Potter. Nous pouvons vous confirmer que cet individu des plus vulgaires fut très irrespectueux de la mort des Potter et n'en voulait qu'après leur argent. Evidemment, Lily Potter a demandé lors de son testament à sa sœur de divorcer, lui proposant une aide financière en échange. La réponse de Petunia Dursley fut :</em>

  <em>« Allez Vernon, partons loin de ces monstres ! »</em>

  <em>Vous rendez vous compte ? Cette Cracmol a osé nous insulter de monstres. Je peux vous assurer qu'elle et son mari, ressemblant plus à un morse qu'à un être humain, furent escortés sans ménagement par les gobelins hors de Gringotts. Il semblerait qu'avec les années, la vision des moldus et des non-magiques nous concernant n'a pas changé, et ils nous voient toujours comme des monstres ou des anomalies.</em>

  <em>Mais revenons-en à nos testaments. Comme vous le doutez, les bénéficiaires furent leurs amis, c'est ainsi que furent présents Sirius Black, accompagné de sa mère et du jeune Hadrian James Potter, Albus Dumbledore, Minerva McGonagall, Filius Flitwick, Remus Lupin, Alice et Frank Longbottom et évidemment, les Dursley. Ils ont tous reçu quelque chose, majoritairement de l'argent, mais ce fut Sirius qui reçut officiellement la garde de notre héros national, étant alors son parrain.</em>

  <em>Je souhaite tout de même rappeler à mes chers lecteurs que lorsqu'un individu est choisi pour parrainer un enfant, celui-ci se doit de jurer en serment de protection, l'empêchant de faire du mal ou de nuire aux intérêts de l'enfant. Les enfants sont très importants dans le monde magique, et leur maltraitance et surement le plus grand crime possible. C'est la raison pour laquelle la tentative d'assassinat de Voldemort envers Harry Potter est considérée comme une infamie.</em>

  <em>Enfin, une autre nouvelle m'a particulièrement choqué hier. Comme vous le savez, il y a bien longtemps, les nobles maisons sorcières étaient aussi des maisons nobles parmi les moldus, avant de disparaître lors de la mise en place du Statut secret et de perdre leurs titres auprès des moldus. Et pourtant, ce n'est pas le cas de la maison Potter, qui a réussi à obtenir de nouveau son titre parmi les moldus, devenant ainsi les Ducs du duché de York, comprenant une grande ville moldue qui appartient au duché. Vous m'avez bien compris, les Potter sont aussi connus chez les moldus, et m'assurant des articles du Daily Telegraph, un journal moldu, je peux vous assurer qu'ils furent eux aussi choqués par la mort des parents de notre héros. Même chez les moldus, ils le considèrent comme le Garçon-Qui-A-Survécu.</em>

  <em>Ainsi, Hadrian James Potter, futur Lord Slytherin, Ravenclaw, Gryffindor, Black, Peverell, Potter et Evans, porte aussi le titre de Duc d'York. La question que l'on se pose ici, au Daily Prophet, et si le ministère et le Wizengamot reconnaîtront ce titre. Etant l'héritier des familles Ravenclaw, Gryffindor, Slytherin, Peverell, Black et Potter, six des douze duchés existant du monde sorcier, il y a de fortes chances que son titre soit accepté. Cependant, il ne faut pas oublier que ces titres ne sont plus utilisés depuis plus de trois siècles, et leur réattribution augmenterait de façon significative le pouvoir politique de notre héros national.</em>

  <em>En effet, il faut savoir que le Wizengamot est à l'origine composé de seulement sept sièges, soit un siège par duché. Il fut décidé il y a cinq cents ans, après la disparition des lignes Peverell, Slytherin, Hufflepuff, Ravenclaw et Gryffindor, de diviser les sièges des ducs en plusieurs autres sièges pour les maisons nobles pouvant se permettre d'acheter leurs sièges. C'est ainsi que des familles telles que Malfoy ont pu obtenir des sièges au Wizengamot.</em>

  <em>Cependant, si la moitié des héritiers des sièges ducaux venaient à se présenter au Wizengamot et à demander la restauration de leurs sièges, alors selon la constitution magique, ces sièges seraient alors restaurés ainsi que leurs terres et les familles nobles perdraient leurs sièges au Wizengamot et les propriétés acquises ayant appartenues aux duchés. Notre héros national possédant à lui seul la moitié des sièges, il pourrait alors demander la restauration des sièges ducaux, dissolvant ainsi le Wizengamot tel que nous le connaissons. Pour ceux qui ne savent pas, voici les douze duchés du monde magique : Le duché de Gryffindor, le duché de Peverell, le duché de Slytherin, le duché de Hufflepuff, le duché de Ravenclaw, le duché de Black, le duché de Longbottom, le duché de Potter, le duché d'Ollivander, le duché de Nott, le duché de Lestrange et le duché de Flint.</em>

  <em>Bien-entendu, notre héros national ne deviendra le seigneur que de cinq des duchés, Sirius Black, l'actuel Lord Black étant encore bien en vie, et ce pour de nombreuses années. Cependant, il y a de fortes chances que celui-ci suive son filleul, leur donnant alors la possibilité de prendre le contrôle du Wizengamot. Nous nous demandons ce qu'en penses les autres familles ducales. Nous avons, pour se faire, interroger Frank Longbottom, Lord Longbottom.</em>

  <em>« Je pense que ce serait une excellente idée, cependant, il nous faudra évidemment attendre au minimum les onze ans du jeune Harry avant de pouvoir tout mettre en place. » Nous a-t-il répondu.</em>

  <em>Lorsque nous avons interrogé l'actuel Lord Ollivander, Garrick Ollivander, celui-ci nous a confirmé que si notre héros national entamait la procédure, il le supporterait. Pour le moment, les familles Flint, Nott et Lestrange ne nous ont rien dis, étant recherchés en tant que mangemorts.</em>

  <em>Enfin, nous avons demandé à certaines familles nobles siégeant au Wizengamot ce qu'ils pensaient de cette éventualité.</em>

  <em>« Je pense que ce serait une grave erreur, le temps des duchés est révolu, on n'a pas besoin d'eux, bien que nous les respectons. » A déclaré Dolores Umbridge, Lady Umbridge de la noble maison Umbridge.</em>

  <em>« Je suppose que tout dépendra de ce qu'ils feront de tout ce pouvoir. Mais si ça permet une amélioration du monde magique, je suis pour. » A déclaré Susan Bones, Lady Bones de la maison Bones.</em>

  <em>Cependant, notre histoire ne s'arrête pas ici. En effet, dans la nuit du 01/11 au 02/11, des mangemorts reconnus se sont rendus au ministère pour se rendre, certains clamant l'IMPERIUS par Voldemort, d'autres, le chantage et la menace de leurs familles. Parmi les familles, certaines très connues telles que Malfoy, Nott, Flint et Rosier. Nous avons eu l'occasion d'interroger certains d'entre eux.</em>

  <em>« J'ai été contrait par le Seigneur des Ténèbres, m'ayant placé sous l'IMPERIUS avec la bénédiction de mon père, après que j'eusse refusé de le servir. » Nous a dit Lucius Abraxas Malfoy, actuel Lord Malfoy après la mort de son père il y a une semaine, Abraxas Malfoy, lors d'un raid des mangemorts. Ce dernier fut tué par Alastor Moody dit Mad-Eye.</em>

  <em>« Il m'a forcé à le servir en menaçant la vie de ma famille, particulièrement celle de mon mari, qui était alors enceint de notre enfant, Theodore. Il avait déjà tué mon père, j'ai préféré ne pas risquer le reste de ma famille. » Nous a alors annoncé Mulciber Nott, Lord Nott. Cette version fut confirmée par son compagnon, Arwin Nott né MacMillan, ayant eu recours à une potion pour concevoir ensemble leur enfant. Arwin MacMillan qui est actuellement à St-Mungo, suite à des complications concernant la naissance de leur enfant, Theodore Nott.</em>

  <em>« J'ai fait ce qui était le mieux pour ma famille. Nous nous étions opposés à lui, et il a tué mes parents et ma femme, me laissant seulement avec mon fils, Marcus. J'ai fini par le servir, avant qu'il n'exécute mon fils, l'une de ses menaces favorites. » Nous a annoncé Marwyn Flint, actuel Lord Flint.</em>

  <em>« On ne m'a pas laissé le choix, j'étais sous le sortilège de l'IMPERIUS. » Nous a simplement répondu Lord Rosier, le père d'Evan Rosier, qui fut tué par l'aurore Alastor Moody lors d'une confrontation entre le ministère et les mangemorts.</em>

  <em>Comme vous pouvez le voir, il semblerait que certaines familles préfèrent plaider l'IMPERIUS, tandis que d'autres avouent les raisons pour lesquelles elles ont commis leurs crimes. Nous souhaitons préciser que Lord Nott et Lord Flint sont prêts à se soumettre au test du veritaserum, tandis que Lord Malfoy et Lord Rosier s'y sont refusés, clamant leurs titres de Lord.</em>

  <em>Nous en saurons plus cette après-midi, lors du jugement de ces individus par le directeur du Département de la Justice Magique, Lord Bartemius Crouch, lors d'une audience publique.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la monarchie moldue et sa noblesse, rendez-vous page 3.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Nott, rendez-vous page 4.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Flint, rendez-vous page 5.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Malfoy, rendez-vous page 6.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Lestrange, rendez-vous page 7.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Rosier, rendez-vous page 8.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Longbottom, rendez-vous page 9.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Ollivander, rendez-vous page 10.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la fondation du Ministère de la Magie, rendez-vous page 11.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur l'ancienne noblesse sorcière, rendez-vous page 12.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur Alastor Moody, rendez-vous page 13.</em>

Sirius était au courant concernant cette histoire de duchés, mais il avait complètement oublié cette éventualité. En y repensant, il comprit alors qu'il serait plus facile de couronner Harry avec les duchés plutôt qu'avec les Lords. Il lui faudrait alors contacter les familles Longbottom et Ollivander. Cependant, le retour des duchés redonnerait du pouvoir à certaines familles douteuses, comme les Flint, Nott et Lestrange. Il décida de s'en occuper plus tard, car ce n'était pas une priorité.

Durant la journée, il s'occupa de son filleul et fit plus ample connaissance avec les employés du château. Il en profita aussi pour explorer l'intégralité du château, guidé par l'un des elfes de maison sous le déguisement d'un majordome pour éviter des problèmes avec les touristes.

C'est ainsi qu'il se rendit au caveau de la famille Potter, à l'arrière du château, pour assister à l'enterrement de James et Lily, où il pleura pendant un bon moment avec Harry dans ses bras. Pour l'occasion, Remus était présent, et personne d'autres. Ils avaient en effet décidé de garder le lieu du caveau secret, et surtout, souhaitaient éviter la présence de Skeeter ou tout autre journaliste. Même Dumbledore ne fut pas invité, car d'une certaine façon, Sirius lui en voulait, après tout, c'était son idée de rester à Godric's Hollow au lieu du château.

Après plusieurs heures de supplication, Remus accepta de rester avec Sirius au château pour s'occuper d'Harry. Remus finit par céder face aux yeux d'Harry et lorsque celui-ci dit « Lunard ».

Le soir-même, Remus fut installé dans les quartiers en face de Sirius, pour plus de facilité.

Le lendemain, ils furent témoins d'un autre article de Skeeter, qu'ils nommaient désormais ArtSkeeter.

  <strong>TRAGEDIE AU MANOIR LONGBOTTOM, LORD FRANK LONGBOTTOM ET LADY ALICE LONGBOTTOM TORTURES JUSQU'A LA FOLIE !</strong>

  <strong>LA FAMILLE LESTRANGE ARRETEE AU MANOIR LONGBOTTOM, JUGEMENT IMMEDIAT ACCORDE PAR BARTEMIUS CROUCH.</strong>

  <strong>BARTEMIUS CROUCH JUNIOR REVELE MANGEMORT PAR L'ANCIEN MANGEMORT, IGOR KARKAROV !</strong>

  <strong>LES JUGEMENTS RENDUS POUR LES FAMILLES MALFOY, NOTT, ROSIER ET FLINT !</strong>

  <em>Par Rita Skeeter.</em>

  <em>C'est aujourd'hui que s'abat de nouveau une tragédie sur le monde sorcier. En effet, pendant la nuit du 02/11/1981, la famille Longbottom fut attaquée par un groupe de mangemorts, soit Rodolphus Lestrange, Rabastan Lestrange et Bellatrix Sans-nom. Vous avez bien lu, Sans-Nom, attendu que selon le registre des familles, Bellatrix anciennement née Black et anciennement Lestrange fut chassée de la famille Black par l'actuel Lord Black et son mariage annulé, aussi par Lord Black.</em>

  <em>Ils ont torturé jusqu'à la folie deux des membres de la famille Longbottom, soit Lord Longbottom et Lady Longbottom, Frank et Alice Longbottom à l'aide du sortilège impardonnable, le CRUCIATUS. Ils furent plus tard capturés par les aurores, arrivés malheureusement trop tard. La décision fut sans appel, et ils furent tout trois jugés coupables, gagnant alors un séjour à vie à Azkaban dans les cellules de haute-sécurité.</em>

  <em>Cependant, ils n'étaient pas que trois, mais bien quatre. En effet, lors de l'interrogatoire de l'ancien mangemort Igor Karkarov, qui était prêt à révéler le nom des mangemorts travaillant pour Voldemort, celui-ci dévoila l'implication du fils du juge Bartemius Crouch, soit Bartemius Crouch Junior lors de la torture de la famille Longbottom. Ce dernier, présent à l'écoute, tenta de s'enfuir avant d'être capturé par l'aurore Moody. Il finit par avouer son crime et fut condamné à vie à Azkaban avec ses confrères. Un coup dur pour le juge et sa famille.</em>

  <em>Suite à l'internement de Frank et Alice Longbottom, il fut alors décidé que leur fils, Neville Longbottom, serait placé auprès de sa grand-mère, la douanière Longbottom, Augusta Longbottom. Cette dernière a hérité des obligations de son fils, celui-ci étant désormais indisposé, qu'elle transmettra à son petit-fils à ses dix-sept ans. Il lui sera cependant possible d'en faire la demande à ses onze ans.</em>

  <em>Une autre affaire préoccupante fut l'interrogatoire d'Igor Karkarov qui nous révéla le nom de certains mangemorts. Malheureusement pour lui, la plupart étaient morts. Il révéla tout de même trois noms importants, soit ceux d'Augustus Rookwood, de Severus Snape et de Bartemius Crouch Junior, dit Barty. Augustus Rookwood sera placé sous enquête pour vérifier la véracité des propos de l'ancien mangemort. Quant à Severus Snape, ce dernier fut acquitté, ayant prouvé être un espion pour le compte d'Albus Dumbledore pour aider au démantèlement de cette organisation. Enfin, Bartemius Crouch Jr. fut révélé être un mangemort et fut expédié à Azkaban. Attendu la participation d'Igor Karkarov et le fait qu'il se soit rendu de lui-même au Ministère, il fut décidé qu'il sera envoyé à Azkaban pendant seulement six mois avant d'être libéré. Ce dernier a accepté sa sentence.</em>

  <em>Nous nous sommes aussi intéressés aux jugements de Lucius Malfoy, Mulciber Nott, Marwyn Flint et Lord Rosier.</em>

  <em>Lord Malfoy et Lord Rosier furent déclarés non-coupables après leur plaidoirie concernant l'Imperius. Il fut tout de même décidé qu'il devrait payer une amende significative à hauteur de 1 000 000 de galions chacun.</em>

  <em>Lord Nott et Lord Flint furent interrogés sous veritaserum, et leurs témoignages furent validés. C'est ainsi qu'il fut décidé de les acquitter, avec une amende moindre de 100 000 galions chacun.</em>

  <em>Bien que les familles Nott et Flint sont désormais considérées comme respectables, ce n'est pas le cas des familles Malfoy et Rosier, ayant refusées de se soumettre au test du veritaserum.</em>

  <em>Nous, les employés du Daily Prophet, nous demandons si ces personnes ont été honnêtes concernant l'Imperius.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur la famille Crouch, rendez-vous page 2.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur Igor Karkarov, rendez-vous page 3.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur Severus Snape, rendez-vous page 4.</em>

Sirius ne put s'empêcher de renifler bruyamment et avec dégoût à la vue du nom de Snape.

« Snivellus, sauvé par Dumbledore. Il aurait dû le laisser croupir à Azkaban, c'est tout ce qu'il mérite ! Dit-il alors.

-Sirius, tu sais bien qu'il nous a aidés pendant la guerre. Et puis, il nous fallait bien un espion. Tenta de raisonner Remus.

-Mais Remus, tu sais bien qu'il nous a rejoints qu'à la fin. Je suis sûre que c'était le petit boyscout favori de Voldy ! » Répondit alors Sirius.

Remus préféra ne pas s'attarder sur ce sujet, sachant à quel point Sirius haïssait Severus Snape. Il prit alors le journal à Sirius pour lire le dernier ArtSkeeter.

  <strong>LES RELIQUES DES FONDATEURS D'HOGWARTS RETROUVEES !</strong>

  <em>Par Rita Skeeter</em>

  <em>C'est un grand jour pour le monde sorcier. En effet, il semblerait que les reliques des fondateurs d'Hogwarts ont été retrouvées. Nous pouvons aujourd'hui apercevoir la coupe d'Helga Hufflepuff et le diadème de Rowena Ravenclaw dans le grand hall d'Hogwarts. Il ne manque désormais que l'amulette de Salazar Slytherin et l'épée de Godric Gryffindor. Heureusement, nous pûmes confirmer que l'amulette se trouve actuellement entre les mains de notre héros national, grâce à Walburga Black.</em>

  <em>« Nous avons trouvé cette amulette au Manoir, et elle était enchantée de telle façon à ce que seul un membre de la famille Slytherin puisse l'ouvrir. Heureusement, mon fils l'a montré à son héritier, Hadrian, et ce dernier a pu l'ouvrir. Nous avons décidé de la garder, lui appartenant de droit. » Nous a-t-elle dit.</em>

  <em>Evidemment, nous l'avons interrogé concernant les deux autres objets situés à Hogwarts.</em>

  <em>« Pour le moment, ces objets peuvent rester en exposition, mais les gens ne doivent pas oublier qu'ils appartiennent à mon héritier, Hadrian James Potter. Tout comme l'école. Alors ne vous avisez pas à tenter de les voler, ou la famille Black vous le fera payer ! » Menaça la matriarche de la famille Black.</em>

  <em>Nous avons demandé au directeur de l'école, Albus Dumbledore, ce qu'il pensait de tout cela.</em>

  <em>« Eh bien, je comprends parfaitement ce qu'a voulu dire Lady Black. Ces reliques, bien qu'elles appartiennent à Hogwarts, et d'une certaine façon, à tous les sorciers, appartiennent avant tout à l'héritier des maisons d'Hogwarts, Hadrian James Potter, qui est aussi le propriétaire de l'école et de ses alentours. »</em>

  <em>Nous avons tout de même souhaité savoir pourquoi notre héros national pouvait réclamer la coupe de Hufflepuff, n'en étant pas le descendant.</em>

  <em>« C'est très simple. Il n'y a actuellement aucun héritier valide pour la maison Hufflepuff, la coupe appartient alors à Hogwarts, et de facto, à Harry. » Nous a simplement répondu le directeur.</em>

  <em>Pourtant, une famille sorcière clame le contraire. C'est le cas de la famille Smith, qui se réclame descendante de la famille Hufflepuff.</em>

  <em>« Nous sommes les héritiers de la maison Hufflepuff, et nous le savons. Nous réclamons cette coupe et ¼ de l'école ! » A fait Lord Hector Smith.</em>

  <em>Etonnamment, ils furent démentis par nul autre que Walburga Black, avec des documents à l'appui.</em>

  <em>« C'est nous qui avons découvert la coupe. Nous avons voulu savoir si nous devions la donner à la famille Smith, et les gobelins nous ont alors certifié, documents à l'appui, que les Smith étaient alors les descendants d'une branche illégitime de la famille Hufflepuff. Ils n'ont aucun droit sur les biens et titres de cette famille car ils ne sont pas reconnus ! » Nous a-t-elle révélé. Les documents étaient officiels, et les gobelins nous ont confirmé leur validité.</em>

  <em>Comme par hasard, nous n'avons plus entendu parler de la famille Smith. Peut-être vont-ils ne plus faire parler d'eux, maintenant que l'on sait qu'ils ne sont que le produit d'une branche illégitime ? Nous verrons bien.</em>

  <em>Il ne manque désormais qu'une seule relique, soit l'épée de Gryffindor. Où peut-elle bien être ? On se le demande.</em>

  <em>Pour plus d'informations sur les fondateurs, rendez-vous page 6.</em>

« Quoi ? Demanda Sirius, qui avait écouté Remus lire l'article.

-Je me demande pourquoi Dumbledore n'a rien dit concernant le diadème. Dit à haute voix Remus.

-Bah, je suppose qu'il a voulu tout exposer à Hogwarts, je ne lui en veux pas. Et puis, à son âge, le diadème ne servira à rien pour Harry.

-Si les Smith ne sont pas les descendants d'Hufflepuff, je me demande qui le sont. » Finit par dire Remus, pensif.
  </div>
  