
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
<b> Ellipsism</b>
</center><b> </b>
<i>Esa tristeza de no tener la capacidad de saber el cómo terminará esa historia.</i>
- Lo siento, Lily. 

La pelirroja se paró en seco al ver a James Potter frente a ella. Aún traía su uniforme puesto y la miraba con seriedad. No notó que está vez se veía realmente apenado.

Lily Evans acaba de dejar a Severus Snape afuera de la sala común de Gryffindor, sin aceptar sus disculpas después de lo ocurrido esa tarde. 

Estaba molesta con Severus por insultarla y sabía que jamás se recuperaría esa confianza y que la amistad estaba dañada para siempre. 

Pero también estaba molesta con Potter por su arrogancia y su idiotez. Y sobre todo por ser un abusador con otras personas menos privilegiadas que él solo porque no le agradaban. Sus acciones le recordaban a las que  Petunia solía tener con Severus cuando eran niños. Y Lily Evans simplemente no soportaba las injusticias. 

Al ver que la chica pelirroja no contestaba, James siguió hablando.

-De verdad no quería molestarte, aunque es imperdonable que que Sni... Snape te haya llamado así, tienes razón. No debí meterme con él para iniciar. - bajo la mirada, incapaz de mirar a los ojos a Lily - Siento mucho eso, de verdad, te prometo... 

-Dejálo, Potter - respondió ella con frialdad - No necesito tus disculpas ni tus promesas. No eres más que un mago malcriado que no mide las consecuencias. Eres un irresponsable, arrogante, idiota, un sinvergüenza al que le encanta intimidad y molestar a otros solo para agrandar tu estúpido ego. 

Lily respiro agitada, con las mejillas coloradas del enfado. Estaba cansada del asunto de Potter y su comportamiento. De verlo tomar ventaja de otros para sentirse importante. James se quedó en shock unos momentos, la chica pudo ver como un brillo de dolor cruzaba sus ojos, y de repente su mirada era ligeramente diferente. Potter soltó un bufido y se acomodó las gafas antes de contestar. 

- No quisiera que tuvieras esa visión de mí, Evans - clavó sus ojos color avellana en los verdes de Lily - Pero es obvio que ya tienes una imagen errónea de mi de todos modos. 

- No es errónea, Potter, eso es lo que demuestras siempre. Es lo que veo. 

- No, Evans, eso es lo que te has empeñado en ver. Sí, soy un poco idiota y muy impulsivo, eso no lo voy a negar. Pero jamás he sido un abusador solo por mi ego. Te lo aseguro. 

- ¿Ah, no? ¿Y por qué siempre hacen algo contra Severus Snape? ¿Solo por qué existe? - repitió Lily la misma excusa que había usado James en los jardines ese mismo día. 

- ¡Porqué usa magia oscura! ¡Debiste ver lo que hizo a unos niños de Gryffindor la semana pasada! Y también he visto que te incomoda a veces, Evans - soltó James de repente, exasperado - Cuando se acerca a ti, te pones tensa. Y tenía que tener una excusa para dejarle claro que no se meta contigo. 

- ¡No tienes ni idea de que pasa entre nosotros, Potter! - respondió ella alzando la voz - Hemos tenido discusiones sobre sus amistades pero nada más. Además, no es de tu incumbencia lo que pase entre mis amigos y yo. 

James se encogió de hombros - Solo digo lo que vi - agregó - Y ambos sabemos que tu amigo está metido en magia oscura. Y no sé si has leído El Profeta, Evans, pero eso no dice nada bueno de él. Puede lastimarte y yo solo trataba de protegerte. De proteger gente de la magia oscura. 

-No me vengas con eso. No necesito que me protejas. Solo quieres aprovecharte de tu apellido y tu status, Potter. Igual que todos los sangre limpia. Igual que Black. Les enorgullece mucho su apellido y se la pasan regodeandose de su fama familiar tanto como los amigos Slytherin de Severus Snape... 

Lily se interrumpió al ver los ojos de Potter clavados en ella. Furiosos. Jamás había visto esos ojos avellana verla así. Se había pasado está vez, lo sabía, pero estaba tan harta de todo lo que había ocurrido ese día que su boca solo vomitó las palabras. 

James se dio la vuelta y estaba a punto de regresar a los dormitorio cuando la voz de Lily lo detuvo. 

-Solo déjame en paz, Potter. 

-Como quieras, Evans. - murmuró él fríamente y comenzó su camino hacia los dormitorios.

Al verlo marchar, Lily se concentró en dejar que su respiración agitada se controlará. Estaba muy alterada de discutir con Severus y ahora con Potter. Sabía que se había pasado con Potter pero sabía que mañana estaría cómo si nada hubiera pasado. Siempre era lo mismo, Lily lo llamaba idiota y al día siguiente James volvía a la carga preguntándole cosas o siendo bastante odioso pidiéndole salir con él. 

Pero algo en un rincón de su mente le decía que se había pasado, que James Potter estaba verdaderamente dolido y molesto por lo que acababa de decirle. Y por un breve momento, le atemorizó las consecuencias de sus palabras. Realmente no pensaba eso de ellos, pero acababa de tener una discusión con Severus también y estaba cansada. 

- ¿Lily? - la voz de Dorcas la sacó de sus pensamiento - ¿Estás bien? 

Hasta ese momento, Lily no se había dado cuenta de que estaba llorando. Lágrimas silenciosas corrían por sus mejillas y su amiga se acercó a ella. La abrazo y después de unos segundos, se separó para mirarla fijamente y recorrer su cara con aquellos ojos azules que resaltaban ante su tez morena. 

- ¿Snape te hizo algo? - la pelirroja negó con la cabeza y luego, horrorizada murmuró: - James... ¿James te dijo algo? 

La pelirroja la vio con sorpresa y volvió a negar con la cabeza. Trató de controlar su voz.

-¿Cómo sabes que estuve con Potter? - preguntó entrecortadamente 

-Lo encontré cuando baje. Escuché voces y me preocupe por ti porque Mary me dijo que Snape había venido a buscarte. Y bueno, James se veía molesto pero no sabía si tenía que ver contigo. Ya veo que sí.

Dorcas Meadows era, de su grupo de amigas, quién mejor relación tenía con los autodenominados Merodeadores. Jugaba en el equipo de Quidditch de Gryffindor con Potter y Black, así que había llegado a incluso apreciarlos. Y era muy difícil que Dorcas apreciará a alguien de verdad. 

- Discutimos y... - se limpió las lágrimas y trató de serenarse - le dije que él y Black estaban haciendo lo mismo que los aspirantes a mortifagos de Slytherin... 

Dorcas la interrumpió con un pequeño bufido y solo le dijo "Oh, Lily", meneando la cabeza. Le tomó la mano y se dio la vuelta, guiandola al dormitorio con ella. Durante ese pequeño tiempo de no más de cinco minutos - pero que Lily sintió como años - Dorcas no habló y Lily pudo tranquilizarse. 

- Solo dime qué la he cagado, Dory - comentó la pelirroja con abatimiento, dejándose caer en su cama. 

-Oh, Lily querida, James puede soportar que lo insultes. Lo ha hecho por años, pero te metiste con Sirius. No sé si eso lo olvide fácilmente, incluso viniendo de ti - comentó Dorcas con una sonrisa triste.

-.-.-.-

James subió furioso a su dormitorio. No podía creer que Lily, de entre toda la gente, pensará que él estaba a la altura de los aspirantes a mortifagos del colegio y mucho menos que pensará que Sirius era ese tipo de persona. 

Él sabía que sí estaba orgulloso de su apellido. Llevaba el apellido Potter con orgullo y estaba orgulloso de sus raíces, de sus padres y de la reputación del apellido Potter. 

Pero jamás le había importado ser sangre limpia. Demonios, sus papás se habían encargado de hacerle saber que eso no importaba en absoluto para valorar a una persona y que solo se usaba como pretexto para ser racista y malvado con otros. Y que, por supuesto, el status de su sangre no lo definia ni lo hacía mejor. Había aprendido desde una edad muy temprana que no importaba que fuera muggle, hijo de muggles, mestizo o sangre limpia. Jamás debía juzgar a nadie por eso, sino por sus acciones. 

Y Sirius... Bueno, Lily Evans no lo había visto llegar en la madrugada a la casa de los Potter en las vacaciones de Navidad. No había visto cómo había llegado hecho un desastre, con la espalda destrozada y los ojos ausentes. No había visto cómo había llorado en los brazos de James después de contarle de la maldición cruciatus que su padre le había hecho y los latigazos mágicos de su madre, que habían sido más sádicos que otras ocasiones, porque había dicho que eran unos lunáticos obsesionados con su sangre. 

Nadie había visto a Sirius tan perdido como James cuando le contó que lo habían desheredado por decirles que era una estupidez estar orgulloso de su prima por unirse a Quién-Tú-Sabes y seguir orgullosos de sus medievales creencias. Y cuándo llamaron a sus amigos sangre sucia y traidores de la sangre, Sirius les había contestado que tenían la sangre más limpia que todos los Black juntos. Y eso había desencadenado el ataque de sus progenitores sobre él.

Porque James sabía que la casa de Sirius jamás había gobernado un ambiente de amor y paz sino de orgullo y prejuicios.  Pero para su amigo había sido increíblemente terrible después de que fue sorteado en Gryffindor.

De hecho lo presenció una vez cuando estaban en segundo año y no quiso regresar, ni que su amigo regresará a ese lugar. Pero entendía que era su familia y eso no definía a Sirius. 

Por eso cuando, con los ojos hinchados y perdidos, Sirius le preguntó si podía quedarse esa noche, James no dudo ni un segundo en decirle que se quedará en su casa hasta que quisiera. Le dijo que estaba en casa y que haría bien en descansar antes de comer la rica merienda que su madre Euphemia prepararía para ellos. 

- ¿Crees que se enojen? ¿Tus padres? - había preguntado Sirius con inseguridad, algo que no era común escuchar en la voz del gran Sirius Black. 

- ¿Estás loco? Mamá casi te quiere más que a mi. Casi, porque yo soy su pequeño milagro aún - añadió sonriendo, contagiando su sonrisa a su amigo. 

Lily - y probablemente nadie fuera de su círculo íntimo de los Merodeadores - nunca había escuchado a Sirius renegar de su sangre y su apellido. De avergonzarse cuando un "sangre sucia" salía de sus labios cuando estaba molesto o borracho. Nadie lo había visto arrepentirse de sus más negras intenciones como Remus, Peter y James después de la "broma" que le hizo a Snape y que pudo costarle mucho más que el enojo momentáneo de Remus, la decepción de James y el miedo de Peter. 

James podía ser un ególatra que amaba y se enorgullecía de su apellido pero jamás lo haría para hacer magia oscura ni castigar a quiénes tuvieran un estatus diferente. Y sin dudarlo, Sirius estaba lejos de ser cualquiera de las dos cosas. Y sabía que ese comentario de Lily le había dolido más que todos los insultos hacia él. 

Porque Sirius era su hermano, y no soportaba que aquellos que no lo conocían, lo juzgarán por su apellido y sus familiares. 

-¿Y bien? - preguntó Sirius levantando la mirada de la revista muggle que tenía en las manos sobre motocicletas - ¿Cómo te fue con Evans? ¿Te lanzó algún hechizo? - preguntó recorriendo a su amigo para ver si, de nuevo, Evans había lanzado aquel ingenioso hechizo que alguna vez había hecho que a James le creciera cola de perro el año pasado. 

-Prongs, ¿esta todo bien? - preguntó esta vez Remus, al ver que no contestaba, levantando su mirada del tablero de ajedrez y logrando que Peter volteara también a ver a su amigo.

James se encogió de hombros - Creo que me odia. Y creo que tienes razón, Moons, - se dirigió a su mesita de noche y tomó un cigarrillo - voy a dejarla en paz. 

El enojo que sentía hacia la pelirroja se esfumó un poco, no la iba a juzgar por un solo comentario, pensó. Y en su lugar una terrible desilusión lo lleno. Lily seguramente lo odiaba y tenía una idea horrible de él. Jamás llegaría a sentir ni la mitad de lo que James sentía por ella. 

- ¿Te vas a rendir, Fleamont? - bramó Sirius, confuso - Pensé que te ibas a casar con ella. Ya tenía lista 20 bromas relacionadas con cuernos y ciervos para tu boda. 

- Quizá solo estaba demasiado confiado, Pads, pero es hora de darle su espacio a Evans. No quiero que me odie más. - respondió como si no le diera importancia, aunque estaba matándolo, acercándose a la ventana para fumar. Lo necesitaba.

Sirius estaba por seguir metiéndose con James pero la mirada que Remus le lanzó lo hizo detenerse. Incluso Peter lo miraba, negando con la cabeza. El chico de cabello largo suspiro, dejó su revista sobre la cama, se peinó en una desarreglada coleta y fue a sentarse a un lado de James, en la vieja silla donde usualmente ponía su uniforme de Quidditch. 

- Bueno - murmuró Sirius lo bastante quedó para que solo James lo escuchará -, ¿quieres hablar de lo que Evans te dijo? ¿Fue tan malo?

- No ahora, Sirius, quizá después - fue toda la respuesta que obtuvo de su mejor amigo mientras éste le pasaba su cigarrillo para compartirlo. 

Remus no les apartó la vista de encima. Pocas veces había visto a James así, y sabía que era mejor dejar que Sirius se encargará de eso. Ya después intervendría él con Lily para saber las dos versiones y saber porqué, por primera vez en 3 años, James se veía tan derrotado.
  </div>
  