
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>1.- VIERNES.</strong>

 

  <em>Stop digging in your heart 'cause tonight is on me</em>

  <em>Tonight is on me.</em>

  <em>5 Seconds of Summer - Empty Wallets </em>

 

[Bellatrix Lestragne, antes Bellatrix Black, mirando fijamente a la cámara con una diminuta taza de café <em>espresso</em> en sus huesudas manos.]

SeriamenteSirius @BellaStrange Siempre es un placer #noescierto verte a primera hora en las mañanas, querida prima.

 

6:55

Sirius lo tuvo claro desde el momento en que bajó a desayunar con su familia y se topó con su prima Bella, sentada a la mesa y esperando por los demás igual de malevolente que una serpiente aguardando a los ratones frente a su madriguera, que aquel sería un día de porquería.

La tradición Black que imperaba en su hogar era clara con sus pocas pero rígidas reglas, entre las que se incluía “Desayunarás con tu familia a las 7 en punto y no hay pretexto válido para no hacerlo”, y el llegar tarde a la larga mesa del comedor se pagaba todavía con castigo corporal sin importar que ya todos sus miembros fueran adultos legales.

Por supuesto, siendo apenas cuatro personas en Grimmauld Place y la mesa del comedor una pieza para albergar al menos a doce invitados, no era raro que una o dos veces por semana alguien más de entre los Black lejanos se les uniera.

En este caso, su prima más odiada, o como Sirius se había visto tenido que forzar a mascullar entre dientes “la menos favorita en su grupo de tres”.

—Veo que desde temprano eres todo un encanto, Sirius —dijo Bellatrix cuando al sentarse él su teléfono repiqueteó y al revisarlo descubrió que la fotografía que le había tomado apenas unos segundos atrás ya estaba en Instagram y con un par de likes.

—No pude resistirme —gruñó Sirius, pues la presencia de Bella, aunque detestada por él, era muy de la predilección de sus padres, en especial de Madre.

A la mesa no tardaron en reunirse el resto de su familia, empezando por su padre Orión que masculló un “Buenos días” para los presentes y pasó a ocupar su lugar en la cabecera para después sumirse en el periódico matutino, especialmente en la sección de finanzas. Su madre, Walburga, fue la siguiente, y tras un "Buenos días” idéntico, besó la mejilla de su esposo y la de Bella antes de tomar asiento entre ellos dos, al lado derecho de su esposo como le correspondía.

Frente a ellos, Sirius miró de reojo la hora y contuvo el aliento porque estaban a un escaso minuto de las 7, y ningún retraso era admisible a la mesa. En opinión de Madre, sólo la muerte era excusa admisible.

Por fortuna, su hermano Regulus alcanzó a llegar al comedor antes de que las manecillas marcaran el 7 y el 12 respectivamente, y una vez más se pudo evitar la catástrofe que sobre ellos se cernía.

—Debo confesar, que si bien he venido a disfrutar de la compañía de mi familia y del exquisito desayuno que siempre se sirve aquí —empezó Bella, y Sirius se contuvo a tiempo de poner los ojos en blanco y expresar así el fastidio que sentía por su ampulosidad al hablar—, es otro asunto el que me trae aquí tan temprano esta mañana.

Al lado de Sirius, Regulus dejó caer su tenedor sobre el plato y el ruido de repiqueteo sirvió de presagio para lo que estaba por venir.

—¿A qué te refieres, Bellatrix? —Preguntó Orión, apartando su periódico y prestándole absoluta atención a su sobrina.

Dedicándoles una corta pero significativa mueca a Sirius y luego a Regulus, Bella se giró entonces hacia sus tíos y soltó la bomba.

—Queridos tíos, es mi deber informales de los rumores que han llegado a mis pobres oídos…

«Y aquí vamos de nuevo», pensó Sirius, que se preparó para los gritos y reclamos que con toda seguridad serían dirigidos en su contra, excepto que…

—Regulus es gay.

La tensión que había crecido de manera exponencial en los últimos segundos llegó a un alto abrupto, en donde nadie se movió, nadie dijo nada, y el único sonido fue el del gran reloj del comedor que marcaba las 7:03.

Regulus exhaló con lentitud. —Yo-…

—¡Una vergüenza para esta familia! ¡Una gran humillación! —Explotó Walburga sobre sus huevos cocidos, y a su lado, Bellatrix sonrió satisfecha con su maldad del día.

—Pf —manifestó Sirius su desencanto por las grandes noticias con las que su prima Bella había decidido aderezarles el desayuno esa mañana.

Para cualquiera que tuviera dos ojos en el rostro, era más que evidente que Regulus no era heterosexual. Y Sirius tampoco, ya que estaban en esas. De hecho, nadie entre los Black lo era, porque al parecer la B no era sólo por el apellido del que se sentían tan orgullosos, sino por la bisexualidad más o menos latente entre cada uno de sus miembros.

Sirius lo era, y Regulus también aunque con mayor discreción (aunque aparentemente no tanta como para mantenerlo lejos del conocimiento de su prima Bella), y el resto de su familia en mayor o menor grado por igual. Sirius tenía bien clara aquella información desde pequeño, cuando por casualidad descubrió que su padre tenía un amorío con uno de sus socios comerciales, y el mismo caso ocurrió al enterarse de que la mejor amiga de su madre también cumplía funciones de amante en esas sesiones de spa a las que acudían juntas por lo menos dos veces a la semana.

Básicamente, todos ellos eran bisexuales, y si la memoria no le fallaba, Bella no era quién para apuntar con el mismo dedo que a ella le faltaba, pues si bien hacía poco más de seis meses que estaba casada con Rodolphus Lestrange (que a pesar del apellido era un pariente en tercer o cuarto grado; en opinión de Sirius, lo suficientemente cercano como para contar como incesto) era bien conocido entre sus conocidos que sus reuniones con una de sus cuñadas no era para estrechar lazos familiares. Al menos no en el sentido tradicional y apropiado de la expresión.

—¿Es eso cierto, Regulus? —Preguntó Orion, que ante las acusaciones hechas al segundo de sus vástagos quería una respuesta inmediata—. ¿Y bien?

Regulus hundió el mentón en el pecho. —Padre, yo…

—¿Es verdad o no? ¡Contesta de una vez! —Chilló Walburga, sus crueles ojos grises y herencia familiar para todos ellos refulgiendo con malevolencia.

—Háblales un poco de Barty, Reg —provocó Bella a Regulus, y éste contuvo el aliento, pues su única salida, la negación, le había sido cortada de tajo con la mención de un nombre. Y no cualquier nombre.

—¿Bartemius Crouch? —Inquirió Orion, pues los Black estaban emparentados con los Crouch en más de una rama de la familia.

—Como si no hubieras hecho lo mismo con su padre… —Dijo Sirius por lo bajo, y al instante recibió las salpicaduras de un plato con comida que voló en su dirección y por poco le dio de lleno en el rostro.

—¡No le hables a tu padre así! —Gritó Walburga, siempre lista para unirse a su marido en un frente unido contra sus hijos.

Sirius se pasó la mano por la mejilla, limpiándose un poco de comida que le había caído ahí. —Bah —masculló con desdén—, ¿y qué si Regulus y Barty tienen un poco de diversión entre las sábanas? No sería el primero en esta familia…

—No te atrevas, Sirius —le amenazó su padre, pero éste lo ignoró.

—¿Y qué si Regulus ha estado teniendo un poco de sexo gay? No ha sido el único en esta familia, por no mencionar a todos los que estamos en esta mesa…

Por cuestión de un par de centímetros, Sirius evitó la taza con café caliente que voló en su dirección, y sin dignificar su agresión con un último vistazo, se marchó sin más.

En lo que a él le concernía, el desayuno y la obligación de estar presente esa mañana habían terminado para él.

 

[Pies en movimiento. Zapatos caros. Juego de sombras. Una acera con fracturas de desgaste.]

SeriamenteSirius Fuera de casa. #enfuga @prongs.potter espera por mí.

 

7:08

Sirius no se fue por las ramas al emprender la marcha de Grimmauld Place.

De debajo de la cama sacó un maletín deportivo que de antemano tenía preparado desde escapadas anteriores, así como su cargador del teléfono, un cepillo de dientes, y su billetera… Que en realidad jamás alcanzó a tomar porque en ese momento Regulus apareció en su puerta y le dio un susto de muerte.

—Sirius…

—¡Joder, Regulus! No hagas eso en esta vieja casa. Suficientes demonios rondan los pasillos como para que te sumes al grupo.

Regulus frunció el ceño, ignorando su broma. —¿Te vas? ¿De nuevo?

—Sólo por un par de días, mientras esto se calma —respondió Sirius, echándose al hombro su maletín—. Estaré con James, y si eres listo, tú estarás con Barty.

—Uhm…

—Hazme caso. Sal de esta casa por un par de días y deja que el agua vuelva a su cauce. En una semana habrán olvidado lo tuyo y volverán a concentrarse en su hijo más odiado.<em> C’est la vie!</em>

Y sin darle oportunidad de una réplica, Sirius pasó por su lado con intenciones de fugarse por lo menos hasta el lunes.

 

8:05

Sirius consiguió llegar a clase con el mínimo de retraso. Economía internacional II. Que como parte de su curriculum académico no era tan terrible como sonaba, y en cambio era un requisito indispensable si es que quería graduarse con un grado en Finanzas y tomar posesión de los negocios Black una vez que sus padres lo consideraran apto para llevar la empresa familiar.

En el pasado, Sirius había peleado contra ello usando uñas y dientes, negándose a aceptar sus responsabilidades por simple moral, puesto que su relación con ellos era terrible y sus creencias de cómo ser un Black y tener dinero viejo era lo único necesario para ser considerado automáticamente un miembro de la realeza.

En opinión de Sirius, ser un Black sólo implicaba altas dosis de endogamia y la combinación de ojos grises con cabello negro que eran el toque distintivo de todos sus miembros (además de esa bisexualidad innata de la que todos adolecían y callaban), pero después hubo de reconocer que también inteligencia, y que podía utilizarla a su favor.

A finales de sus años en Hogwarts, el exclusivo colegio privado al que había asistido hasta los diecisiete, Sirius había tomado la decisión, no de desafiar a sus padres siguiendo su propio camino, sino siguiendo aquel que estos habían trazado para él como heredero de sus negocios y fortuna familiar, y una vez que tuviera el poder absoluto hacer grandes cambios. Sirius todavía no tenía bien claro cuáles serían esos ‘grandes cambios’, pero ciertamente iban sobre las líneas de enfurecer a sus padres y llevarles toda la contraria, y con ello en mente era que cada semestre daba lo mejor de sí en sus clases y cursos extraescolares.

Con una determinación malévola y por lo tanto muy Black, así se los demostraría él.

 

12:38

Sirius tenía hambre.

Luego de no haber desayunado y tras pasado varias horas consecutivas en clase, consideró ir a algunos de sus sitios favoritos a comer, pero al palparse los bolsillos recordó que había salido de Grimmauld Place sin su billetera, y un rápido conteo en el resto de sus bolsillos sólo le sirvió para corroborar que con 2 libras y 75 peniques no iba a llegar muy lejos…

«Oh, bueno», pensó él sin mucha preocupación, «Prongs puede prestarme algo de dinero más tarde.»

Al fin y al cabo, ese era su plan para el resto del fin de semana: Pasarlo con James ‘Prongs’ Potter, su mejor amigo en el mundo entero, en su departamento.

Aquella no sería la primera ni la última vez, y por lo mismo era que James había pedido a sus padres la renta en Londres de un piso con dos habitaciones para disponer a su antojo mientras estudiaba la universidad.

Los Potter conocían a Sirius, así como también estaban al tanto de su difícil situación familiar, por lo que la petición de James había sido aceptada, así que técnicamente aunque tenía residencia en Londres en la casa de sus padres, Sirius también tenía con James un cuarto propio y espacio para refugiarse cuando las cosas en casa estaban del asco e insoportables por un minuto más.

Como hoy.

E invariablemente Sirius pensó en Regulus, y en silencio, pidió que al menos su hermano no fuera tan testarudo como para negar su consejo y se hubiera marchado con Barty a pasar unos días mientras el humor de sus padres pasaba de terrible a sólo el malo habitual.

Sería lo mejor.

 

16:47

Sirius se sentía morir de hambre, y con su mala suerte provocándolo, la máquina expendedora del campus se había tragado una de sus monedas cuando intentó comprarse una barra de caramelo.

Lo que era peor, James no contestaba sus mensajes, y la batería de su móvil era cada vez más baja, por lo que Sirius se refugió en la biblioteca para cargarlo mientras garabateaba en un trozo de papel y observaba la tarde tornarse deprimente con nubes oscuras y ocasionales lloviznas.

“¿Dónde estás, Potter?”, escribió Sirius no por primera vez en la tarde, pero sus mensajes no aparecieron como recibidos por su mejor amigo, y su paranoia le hizo creer que James no lo ignoraba, sino que en realidad estaba en peligro mortal y por lo tanto no respondía.

No fue sino hasta que Sirius examinó sus alrededores que descubrió la causa: En uno de los muros, había un póster que anunciaba el partido de rugby de la temporada entre su universidad y otra vecina. Que daba la casualidad que era justo ese sábado.

—Oh, mierda… —Masculló Sirius, pues con toda seguridad James estaba en el autobús de camino y sin señal en el móvil mientras cruzaban condados y se preparaban para el partido.

—Shhh —lo mandó callar la bibliotecaria, una mujer con un moño que le restiraba el rostro y le hacía parecer tan estricta como era en realidad.

Sirius agachó la cabeza, pues detestaba cuando le llamaban la atención como niño pequeño, así que volvió a fijar la vista en su móvil y escribió un nuevo mensaje.

“Si resulta que mis peores temores se han vuelto realidad y estás fuera de la ciudad, entonces voy a tener una jodida crisis aquí mismo, Prongs. En la biblioteca. ¿Era eso parte de tu plan?”, y presionó el botón de enviar.

“Perdona el dramatismo. ¿Dejaste al menos la llave en la maceta de siempre? Hubo jaleo esta mañana en casa, y me vendría bien un sitio donde pasar el fin de semana.”

Sirius esperó diez minutos en los que diez veces revisó su servicio de mensajería y descubrió que sus textos continuaban sin ser recibidos, ya ni se diga leídos.

«Oh, esto podría terminar tan mal…», pensó Sirius, pues además de James, no había otra persona en el mundo con quien tuviera esa clase de confianza como para pedir asilo en su residencia.

De no ser porque su orgullo era grande, y después de su triunfal salida de casa con un maletín al hombro, su madre le señalaría con su habitual tono burlón que ya estaba de vuelta y lo suyo no había sido más que un berrinche pasajero, Sirius antes prefería dormir en la calle que admitir su derrota.

 

20:18

—Oh, debí pensar mejor esto —masculló Sirius para sí, sentado en las escaleras laterales de la biblioteca y reconsiderando si en verdad dormir bajo la lluvia era realmente mejor que volver a Grimmauld Place con el rabo entre las piernas.

En una desafortunada progresión del clima, la tarde había terminado por transformarse en noche en medio de una llovizna, que en los últimos diez minutos se había convertido en una lluvia hecha y derecha que lo dejaría empapado si se atrevía siquiera a moverse al siguiente edificio.

La bibliotecaria ya había cerrado el edificio por la jornada, y Sirius se debatía en su siguiente movimiento porque las opciones a su alcance no eran nada buenas.

Por un lado, James continuaba sin dar señales de vida, y con creciente desesperación Sirius había contactado a un par de conocidos buscando entre ellos algún sitio donde pasar al menos la noche pero sin éxito. Al parecer, el juego que se iba a celebrar contra la otra universidad era El Juego, sobreentendido como el más importante de la temporada por la eterna rivalidad entre las dos universidades, lo que había propiciado que más de un alumno hubiera seguido el autobús del equipo para presenciar el juego y servir de porra. El detalle en sí era para sentir orgullo de su equipo y de su mejor amigo por ser el capitán, pero también de irritación y un tanto de desesperación al encontrarse cada vez más varado en su actual predicamento.

Por el otro lado, Sirius se estaba debatiendo seriamente en volver a casa, tal vez escabullirse de madrugada por la puerta de servicio y salir antes de que cualquier miembro de su familia se enterara siquiera que había vuelto, pero al revisar entre sus pertenencias, Sirius descubrió que tampoco traía consigo sus llaves y tendría que llamar al timbre, humillándose todavía más.

—Vaya, la he cagado en grande —murmuró tomando una profunda inhalación y reconsiderando en verdad cuánto valor tenía su orgullo como para perderlo, pero al instante visualizó el rostro satisfecho de su madre y cualquier deseo por volver a Grimmauld Place se desvaneció.

Antes prefería dormir en una banca que regresar a su casa que no era un hogar.

 

[Selfie. Una banca de madera bajo un árbol. Sirius sosteniendo un vaso de cartón del que sale vapor. Una sonrisa irónica.]

SeriamenteSirius #hogardulcehogar La hospitalidad de @prongs.potter siempre al rescate.

 

21:37

Armado con un té negro y reconsiderando sus opciones, Sirius pensó en cuán patético sería llamar a Regulus y preguntarle si Barty tenía espacio bajo su techo para un Black más, pero considerando que quizá su hermano todavía estaba en casa porque era más del tipo de soportar sermones que sólo emprender la huida, y que además eso sería bajar un escalón más en la línea de patetismo, Sirius se hundió más en la banca y observó el cielo en búsqueda de la siguiente tormenta.

Hacía menos de diez minutos que había dejado de llover, pero su app del clima todavía anunciaba lluvias en Londres para el resto de la noche, y Sirius se temía que el campus no tardaría en cerrar para los alumnos que no tenían residencia, por lo que sus pensamientos repasaban todos los restaurantes de 24 horas en diez manzanas a la distancia para ir a refugiarse ahí al menos mientras salía el sol.

Imaginándose como un vagabundo con lo más barato del menú para asegurar su estancia en un McDonald’s, Sirius se sobresaltó cuando alguien llamó su nombre.

—¿Black? ¿Sirius Black?

Sirius esbozó la sombra de una sonrisa, lo mejor que podía ofrecer dadas sus circunstancias actuales. —Hey, Lupin.

El buen Lupin, amigo y compañero de piso de Lily Evans, la chica por la que James había padecido de mal de amores en sus primeros dos años de universidad y ahora por fin en el tercero era su novia oficial. Esa Lily Evans que ahora era amiga de Sirius, y por lo tanto, ese Remus Lupin que por añadidura tampoco era del todo un desconocido a su grupo de amistades a pesar de no ser muy cercanos.

—¿Alguna razón por la que estés aquí tan tarde? Te vi en la biblioteca y pensé en pasar y saludarte pero…

—¿Mi aspecto patético te disuadió? Seh… —Sirius cruzó las piernas a la altura de los tobillos—. Larga historia corta: Me he fugado de casa, así que…

—Lily está fuera de la ciudad-… —Empezó Remus antes de que Sirius lo interrumpiera.

—Lo sé. Supuse que estaría con James de camino al partido de la temporada, ¿no? Él era mi única salvación, así que quizá ahora duerma en esta banca.

Remus mal ocultó una sonrisa burlona. —Lo que iba a decir antes de que te me adelantaras es que Lily está fuera con James, sí, pero que su habitación está disponible.

Sirius alzó las cejas con interés. —¿Es una proposición, Lupin?

—Remus —dijo éste—. Los amigos de mis amigos pueden llamarme por mi nombre, especialmente aquellos amigos de Lily.

—En ese caso, Remus —dijo Sirius, paladeando un nombre raro como el suyo, pues entre abundantes James, Lilys, Peters y otros tantos que se podían recitar entre sus conocidos, ellos dos eran únicos y por lo tanto compartían un mismo destino—. ¿Podría quedarme contigo? Al menos mientras James vuelve y yo puedo solucionar este problemón en el que estoy metido. A cambio puedes llamarme Sirius.

—Tentadora oferta en verdad… —Remus se acomodó mejor la mochila que llevaba al hombro, y con una sonrisa cada vez más evidente en labios, movió la cabeza indicando a Sirius seguirle.

Y éste, como un cachorro gustoso de complacer a su nuevo amo así lo hizo.

 

[Remus de espaldas, sobre su cabeza un halo de luz por cortesía de las farolas. De un brazo cuelga su mochila, del otro una bolsa de la compra con víveres.]

SeriamenteSirius #misalvador @remusjlupin Pronto serás reemplazado @prongs.potter

 

22:15

—¿De qué es la j? —Preguntó Sirius caminando lado a lado con Remus, ayudándole con una de las bolsas de la compra que habían hecho en un pequeño supermercado y dispuesto a hacer que su acompañante hablara un poco más de sí que sólo compartirle su usuario de Instagram tras muchas reticencias.

—Nada que valga la pena —respondió Remus, que había recibido al instante la notificación pero no había comentado nada al respecto—. ¿Crees que James encuentre divertido lo fácil con lo que lo has reemplazado?

—No, fingiría estar desolado, o al menos lo haría si se dignara a contestar el teléfono, pero me ha ignorado todo el día —dijo Sirius, rozando su brazo con el de Remus porque juntos habían gravitado alrededor del otro con las bolsas a los lados en lugar de entre ellos dos—. ¿Has podido contactar con Lily?

—Sólo un momento. La señal en la carretera es terrible, y según recuerdo había una fiesta precelebración.

—Eso lo explica todo… —Masculló Sirius, no por ello menos herido del silencio de su mejor amigo—. Los dos años anteriores me había unido a la comitiva, pero esta vez ni me apeteció, y al parecer fue mi peor idea…

—¿Sí?

Sirius le contó de su falta de dinero y llaves, así como también del día terrible que había tenido en la biblioteca con interminables horas libres y un incierto panorama frente a él.

—Entonces debes de estar agradecido porque cubrí las horas de tutoría de Lily en el centro de cómputo. De otra manera jamás habría pasado por ahí a esta hora, y ahí seguirías como un cachorro abandonado.

—¡Hey! —Rezongó Sirius, aunque optó por no escarbar más en ese asunto porque sabía que Remus tenía la razón—. Bueno, al menos he conseguido un sitio cálido dónde dormir esta noche.

Remus le dedicó una mirada de reojo. —No es como si hubieras tenido dificultades de habértelo propuesto… —Dijo por lo bajo, y antes de que Sirius pudiera discernir si Remus coqueteaba con él o no, agregó—: Por cierto, te prevengo que cálido lo que se dice cálido…

—Seh —dijo Sirius, pues había escuchado a Lily un número de veces suficiente para tener claro que su piso, pese a la gran ventaja de tener una renta accesible y no estar demasiado lejos de la universidad, no tenía muchas más cualidades redentoras que esas dos. Al parecer era un agujero entre dos muros, viejo, ventoso y un poco maloliente, y aunque por la manera en que se expresaba de su piso era casi con odio, no se mudaba porque sus finanzas no se lo permitían. Al parecer era así como se había amistado con Remus, quien también venía fuera de Londres y se mantenía a base de sus padres, empleos temporales, y una vida frugal que rayaba en la pobreza extrema.

Claro que seguido Lily pasaba la noche en el piso de James, que a diferencia del suyo era decente y no un agujero del infierno, así que en realidad Sirius no había conocido antes la residencia Evans-Lupin, pero su suerte estaba por cambiar, y en una mezcla de lo más peculiar, tanto para mal como para bien…

 

[Dos ojos brillantes refulgiendo en la esquina de un muro.]

SeriamenteSirius Oh Diox #estenoesmickeymouse

 

22:18

—Lo siento, lo siento tanto —se disculpó Remus, pues al llegar a su piso habían descubierto entre su edificio y el contiguo a tres ratas gordas que con descaro comían de un cesto de la basura y no se inmutaron ni siquiera tras el flash de la cámara de Sirius.

—Al menos tienes mascotas —bromeó Sirius mientras Remus abría la puerta y le indicaba a pasar primero.

Pese al aspecto ruinoso del edificio, el interior no era tan desagradable como Lily le había hecho creer y Sirius se había llegado a imaginar que podría ser.

En un punto medio, no era nada lujoso con sus paredes deslavadas y moqueta desgastada, pero era un sitio limpio y olía bien, con apenas desorden salvo una pila de papeles y libros sobre un escritorio que Sirius supuso que era el de Remus, y unos cuantos platos sucios en el fregadero de la diminuta cocina.

—Es poco, pero es nuestro —dijo Remus con una sonrisa tímida que Sirius le correspondió.

—Sigue siendo mejor que esa banca de donde me recogiste, al menos aquí hay electricidad, drenajes y agua corriente.

Dejando su maletín en el perchero de la entrada, Sirius acompañó a Remus a la cocina a dejar sus magras compras y ahí se topó con un enorme gato peludo y naranja posicionado sobre el refrigerador.

—Saluda a Reginald —dijo Remus, acariciando al gato en el mentón y obteniendo un ronroneo de satisfacción.

—¿Éste es Reginald? —Preguntó Sirius con partes iguales de humor y asombro.

—El mismo que maúlla y usa la caja de arena de ese rincón —señaló Remus al sanitario del minino—. Deduzco que Lily te habló de él.

—Oh, no mucho —fingió Sirius—, sólo unas mil doscientas treinta y siete veces en los últimos seis meses.

—Yep, esa es Lily —dijo Remus, desempacando sus compras y procediendo a guardarlas—. Reginald es algo así como su bebé, y de no ser porque ahora tiene a James, habría de suponer que era el primero de una larga lista de gatos que acabarían por convertirla en una solterona oficial.

—Bien por James en todo caso. Te ayudo —se ofreció, y con las indicaciones de Remus procedió a guardar un cartón de leche en el refrigerador.

En el supermercado, Remus había hecho la compra para la cena y Sirius había intentado aportar la miseria de dinero que traía en el bolsillo pensando que era lo decente, pero el amigo de Lily lo había rechazado con una media sonrisa que revelaba más de lo que Sirius podía interpretar.

—Así que… —Dándole la espalda mientras guardaba algo en la alacena, Remus lanzó la pregunta—. Te has fugado de casa. ¿Correcto?

—Correcto.

—¿Y no eres algo así como un crío rico? Como Potter, pero con millones en el banco.

—Ya, James no es rico, sus padres lo son, y de paso son mejores que mis propios padres. Es una lástima que vivan lejos de Londres y que esté con apenas dinero suficiente para coger un taxi a la próxima esquina. En cuanto a mi familia… Son asquerosamente ricos, pero por desgracia eso es proporcional a cuán desagradables pueden ser. Hoy peleamos y… heme aquí. Soy un cuasi vagabundo a la deriva.

—¿Sin puntos medios?

—No vale la pena contarlos, puedes verlos en mi Instagram.

—Vale, ya lo hice.

—Oh.

—Fue una tarde lenta en la biblioteca, y no es que te stalkee ni nada parecido, pero Lily te sigue y… —Remus se dio media vuelta y lo encaró—. Ok, no estamos hablando de mí, sino de ti.

Sirius apoyó el codo en la mesa, y sobre su mano el mentón. —Francamente preferiría que habláramos de ti… Mi drama familiar no tiene nada interesante. Sólo es repetitivo.

—Uhm… —Mordisqueándose el labio inferior, Remus estuvo a punto de abrir la boca cuando por fin el móvil de Sirius vibró en su bolsillo y éste casi saltó de su asiento por la sorpresa.

—¡James! —Contestó con exaltación apenas ver ‘Prongs’ en la pantalla—. ¿Pero qué diablos, colega? De no ser porque conseguí averiguar tu paradero ya te habría reportado como desaparecido.

—Lo siento, apenas vi tus mensajes y… —Enfrascándose en las explicaciones de su largo día, que incluían tomar un autobús a las indignas cinco de la mañana, sufrir de tres llantas desinfladas de camino a la siguiente ciudad, así como de otra larga lista de contratiempos hasta que al final pudieron llegar a su destino y descubrir que sus reservaciones de hotel no se habían hecho y el equipo completo de rugby más sus acompañantes se las habían visto canutas para encontrar un alojamiento decente para todos ellos, James se explayó por casi diez minutos mientras Sirius lo escuchaba paciente desde la salita, curioseando títulos de un estrecho librero mientras le daba oportunidad a su amigo de soltar un poco de vapor.

Al fin y al cabo, para Sirius abandonar Grimmauld Place no era nada más que una rutina más o menos regular, y aunque su día había tenido un toque de desesperación mientras conseguía un techo sobre su cabeza y un piso en el cual dormir, en realidad ya se le había pasado y se sentía en calma.

—Lo siento en verdad, Padfoot —se disculpó James como por quinta vez en un lapso menor a dos minutos—. Pero a mi favor diré que después de esto no podrás negarte a tener tu propia llave.

—¿Y volver a entrar sin avisar para encontrarlos a ti y a Miss Evans desnudos en el sofá? Paso, colega. La próxima vez que salgas de viaje sólo deja una llave en la maceta de la entrada y listo, problema solucionado.

—Vale, lo que pidas. —Una pausa, en la que James murmuró algo lejos de la bocina y después volvió a hablar con normalidad—. En todo caso, ¿volviste a Grimmauld Place o…?

—¿Qué? ¡Claro que no! —Rezongó Sirius, que procedió a explicarle a James el debacle de la mañana y a dejar bien claro cuán desquiciado e hipócrita consideraba todo ese asunto por parte de sus padres—. Es como si un poco de sexo gay fuera el fin del mundo, pero sólo cuando no se trata de ellos dos.

—¿Y Regulus está bien?

—Ni idea. Tendré que enviarle un mensaje para cerciorarme de que encontró un lugar donde pasar la noche, y espero que sea con Barty Crouch o esto no habrá valido la pena.

—¿Y dónde estás tú, Padfoot?

—Verás… —Sonrió Sirius por inercia—. Es casi una historia curiosa…

Explicando que estaba con Remus Lupin, el compañero de piso de Lily, favoreció que la misma Lily pidiera hablar con Sirius, y su mensaje fue corto y demasiado críptico para el gusto de Sirius.

—Compórtate, Black.

—¿Uh? Yo siempre lo hago.

—Hablo en serio —y después le devolvió el teléfono a James, que sonó tan confundido como Sirius.

—Hey, yo no sé qué se trae con eso. En todo caso, Padfoot viejo amigo, me despido por hoy. Mañana es el gran partido y necesito dormir al menos ocho horas para estar en óptima condición.

—Repite eso cuando Lily esté a tu lado bajo las mantas y estarás bien —replicó Sirius, quien intercambió con James un par de bromas más a sus costillas antes de dar por finalizada la llamada.

A su vuelta a la cocina, Remus estaba frente al fogón, y por la habilidad con la que se desenvolvía moviéndose en el minúsculo espacio, cocinar no era un problema para él.

—¿Puedo ayudarte? —Se ofreció Sirius como buen visitante, pues necesitaba asegurar su estancia al menos hasta el domingo que James estuviera de vuelta.

—¿Puedes poner la mesa? Los platos están ahí —señaló Remus con el codo una alacena, mientras que con pericia manejaba la espátula en el sartén que tenía al fuego.

—¿Son…? —Sirius olisqueó más y lo confirmó—. ¿Son tostadas francesas, verdad?

—Ajá —confirmó Remus, mirando por encima de su hombro con una sonrisa—. Espero no tengas inconveniente en una cena dulce, pero es lo que podía cocinar con pan duro y un huevo que encontré el fondo de la nevera. Eso y té.

—No hay problema.

Y en verdad que no lo era, puesto que la cocina no tardó en llenarse de un aroma delicioso que puso a Sirius a salivar como un perro frente a una carnicería, y su estómago se lo confirmó con un ruidoso gruñido. Al fin y al cabo, se había pasado gran parte del día en un ayuno forzado, e incluso comería alguno de sus platillos más odiados con tal de tener entre pecho y espalda algo más que sólo aire.

—El agua para el té está lista —dijo Remus, y Sirius captó la invitación implícita para servirla en sus tazas, acompañadas no del exquisito té en difusores que solía beber en Grimmauld Place a las cinco en punto cada tarde, sino simples bolsas de papel que con todo soltaron color y también un agradable aroma a hierbas aromáticas y…

—¿Son moras? —Preguntó para confirmar, llevándose una taza a la nariz y aspirando despacio para deleitarse con la fragancia.

—Sí —dijo Remus, volteando el último pan del sartén y acercándose a la mesa para dejarlo sobre el plato—. Algo así como un premio por haber pasado un examen difícil, y una gran decisión porque costaban más de lo que podía permitirme con mis finanzas, pero bueno… Todos merecemos algún pequeño placer en la vida, ¿eh?

Con el ceño fruncido al percatarse de que Remus consideraba una bolsita de té de moras un lujo fuera de su presupuesto, Sirius de pronto se sintió mal por estar en su piso, actuando como un parásito y mermando sus reservas.

Lo peor fue cuando Remus apagó la luz de la cocina, y al instante se quedaron sumidos en una extraña penumbra, cortesía de la lámpara de techo que estaba justo sobre la mesa, y que de cuatro bombillas que requería para funcionar correctamente, sólo había una.

—Erm, fue idea de Lily —dijo Remus al sentarse e indicarle a Sirius que hiciera lo mismo—. Ahora no es un problema serio, pero en los meses de frío pagar la factura de electricidad puede ser un incordio…

—Remus, yo…

—No —le cortó éste de tajo—. Sin lástima. Y come antes de que se enfríe tu comida. Después del día que has tenido, mereces algo bueno.

«Creo que eres tú ese algo ‘bueno’ que mencionas», pensó Sirius, que cortó un trozo de pan francés y se lo llevó a la boca con apuro, pero apenas el sabor dulce inundó sus papilas gustativas y se olvidó del mundo que los rodeaba a él y a Remus, quien frente a él tenía el tenedor en la boca y expresión de absoluto gozo por el sabor.

—¿Te gustó? —Preguntó Remus con la respuesta ya patente en el rostro de Sirius, pero éste lo complació.

—Es… Joder, Remus. Es lo mejor que he probado jamás.

—Ya, el truco está en el polvo blanco.

—¿Cocaína? —Bromeó Sirius.

—No —replicó Remus con el mismo sentido de humor que él—, azúcar glas, y más adictiva incluso… Sólo después del chocolate.

—¿El chocolate es adictivo?

—Para mí lo es —respondió Remus, su lengua aventurando fuera de su boca para lamerse un poco de azúcar en el labio superior.

Entre la cena que resultó ser un platillo gourmet a pesar de su simpleza, la falta de iluminación que más bien sirvió para darle al ambiente un toque de intimidad, la buena compañía y excelente charla que Remus proveyó, por no mencionar las miradas cargadas de intenciones que Sirius lanzó y recibió a cambio, no tardaron los dos en sentirse a sus anchas con el otro y a hacer a un lado cualquier rastro de reticencia mientras cada uno por su cuenta pensaba cómo abordar el elefante en la habitación.

Es decir, su mutua atracción, que continuó creciendo con cada minuto que transcurrían disfrutando de la presencia del otro.

—Se hace tarde —dijo Remus de pronto tras consultar el reloj, sus platos vacíos sin una migaja, lo mismo que sus tazas de té sin una gota—. ¿Te apetece ducharte?

Sirius sonrió para sí, pensando que esa era una invitación. —Bastante.

—Ven conmigo.

Siguiendo a Remus con un cachorrito amarrado al cuello por una correa, Sirius se adentró más en el departamento, que aparte de aquella área que era a la vez cocina, comedor y sala, sólo había cuatro puertas más que Remus enumeró sin dificultades.

—El baño, el armario de limpieza, mi cuarto y el de Lily. Debo prevenirte, la caldera puede apagarse en los peores momentos, mejor conocidos como cuando tienes la cabeza llena de espuma y justo entonces recibes un chorro de agua hirviendo en el trasero, seguido de otro helado como el hielo —explicó Remus, abriendo la puerta del baño, que a pesar de ser viejo y tener aspecto destartalado, también se encontraba impoluto.

De espaldas al marco de la puerta, Sirius y Remus se mantuvieron cara a cara con una distancia mínima.

—¿Tienes una toalla contigo o…?

—Erm, sí —dijo Sirius, devolviendo sus pasos hasta el perchero de la entrada para coger su maletín.

A su vuelta, Remus se había movido, y Sirius sintió un ramalazo de desilusión.

—Vale, te dejo. Yo limpiaré la cocina mientras tanto —dijo Remus, y dejó a Sirius con una media mueca y la vaga sensación de que había perdido su oportunidad de besarlo.

«Vale, no es el fin del mundo, todavía puedo arreglármelas para conseguir una repetición», se repitió Sirius mientras se desnudaba y entraba al área de ducha. Siguiendo las instrucciones que Remus le había dado para poner en marcha el agua y la caldera, consiguió bañarse sin tanto problema, incluso demorándose unos minutos mientras olisqueaba las botellas de champú y se deleitaba con la fragancia a pino de una de las barras de jabón que encontró ahí. Al instante reconoció a Remus en aquel aroma, y Sirius no se cortó en refregarse cada parte del cuerpo con el jabón y asegurarse de quedar limpio.

A su salida, por desgracia, tiritó de frío porque la ventana no cerraba del todo bien, pero lo utilizó a su favor para salir lo antes posible, con una toalla en torno a la cintura y el agua de su cabello hasta los hombros goteándole por la espalda.

—¿Tuviste problemas con la cal… de… ra? —Inquirió Remus, que desde el sofá alzó la vista y se quedó con la boca entreabierta.

—Nah. Fue una ducha excelente —dijo Sirius con desparpajo, pasando enseguida de Remus para revisar en su maleta por un pijama.

—Vale. Yo… Erm, voy a hacer lo mismo —dijo Remus, que miró a Sirius de pies a cabeza y se levantó con menos gracia de lo que éste le creía capaz.

—¿Remus?

—¿Sí? —Se detuvo éste con la mano en la perilla del baño y un poco tenso de espaldas.

—Te espero…

 

Remus se demoró sus buenos quince minutos en la ducha, y mientras tanto se vistió Sirius con un pantalón de pijama y nada más. Prescindiendo de una camiseta porque creía que había posibilidades de igual no necesitar una, se recostó en el viejo sofá que era la única pieza de mobiliario en la sala y se dedicó a hojear un viejo ejemplar de El Principito que encontró entre los cojines.

A falta de un televisor, Sirius se conformó con la lectura de algunos pasajes, rememorando en el proceso que sus padres les habían obligado a él y a Regulus aprender francés con tutores, y que había sido precisamente ese libro el primero que les hicieran leer de cabo a rabo para cerciorarse de sus avances.

Con una mezcla agridulce entre las memorias familiares de su madre criticando su pronunciación mientras les hacía leer algunos párrafos y que en realidad había disfrutado de su lectura, Sirius se forzó a leer un poco más, y fue así como lo encontró Remus al salir del baño, vestido con un pantalón de pijama y una camiseta raída que seguro había conocido mejores días.

—No sabía que te gustaba leer —dijo Remus.

—Sólo a veces —respondió Sirius—. Cuando tengo tiempo. Un poco más desde que dejé el equipo de rugby.

—Ya, Lily me comentó que jugaste durante tus dos primeros años. ¿Qué pasó después?

Sirius cerró el libro y suspiró. —Demasiados compromisos escolares. James siguió y se volvió el capitán, pero yo preferí dejarlo antes de fracturarme un hueso. Es lo mejor.

Con la vista clavada en su vientre firme, Remus no confirmó ni denegó sus palabras. —¿Quieres que te muestre el cuarto de Lily?

«Ahora o nunca», pensó Sirius, que estaba más que convencido que el entendimiento entre ellos dos durante el último par de horas no había sido en balde.

—¿Y si mejor me enseñas tu cuarto?

—No hay gran cosa que ver ahí.

—Ya, pero estarás tú.

Remus arqueó una ceja. —Ok… Ven.

Sirius saltó del sofá, y se posicionó a un lado de Remus, que no pudo evitar la tentación y le tocó un mechón de cabello todavía húmedo.

—¿No te enfermarás por no habértelo secado como es debido?

—Quizá…

—Anda —le dio Remus un empujoncito y abrió la puerta de su recámara, permitiéndole a Sirius pasar primero.

Tal como éste sospechaba, el cuarto de Remus era pequeño y estrecho. Apenas con espacio suficiente para una cama, un armario, una silla, y un par de repisas que rebosaban de libros.

—Veo que en verdad te gusta leer.

—Entre otras cosas —dijo Remus—. A veces también me divierte traer chicos aquí.

—¿De verdad?

—No —y luego una pausa—. Eres el primero.

—¿Bromeas? —Se giró Sirius para encararlo, pues a pesar de que Remus le sacaba unos cuantos centímetros de altura, en esos momentos lucía un leve sonrojo en las mejillas.

—Por si no lo has notado, este no es precisamente el mejor sitio para traer visitas… Temo que de invitar a alguien aquí a pasar la noche, ya habría corrido apenas ver la pintura descascarillada de la puerta.

—Su pérdida —dijo Sirius, reduciendo el espacio entre ambos hasta que sus torsos se tocaron—. Son ellos los que se pierden de tu cobertor con florecitas.

Remus puso los ojos en blanco. —Es un regalo de los padres de Lily, ¿vale? Era eso o dormir sin sábanas.

—Hey, que no es burla —dijo Sirius, alzando el rostro hasta casi estar rozando a Remus—. Me gusta. Las flores son tan…

—¿Masculinas? —Propuso Remus, descendiendo un poco y entrecerrando los ojos cuando su aliento y el de Sirius se mezclaron.

—Ya, tanto como lo que estamos a punto de hacer, ¿uh?

—¿Y qué es eso?

—Esto —replicó Sirius, que sujetó a Remus por la nuca y lo besó de lleno—. Justo esto…

 

/*/*/*/*
  </div>
  