
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <em>
    <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5390715&width=750&hash=119d82efdf093a8233f70bf114b55512" alt="" data-pagespeed-url-hash="304997298" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="304997298" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>
  </em>

<p align="justify"> 
<p align="justify">
  <em>La magie des âmes-sœurs était la magie la plus rare et la plus puissante étudiée au département des Mystères, même en général par les sorciers. La plupart des gens avaient un nom et un prénom sur le corps, le prénom de la personne qui était supposé les compléter en tout point, bien sûr ce n'était pas aussi simple que ça. Certains ne marchaient pas, comme toute relation ça demandait du travail et de l'effort des deux parties, mais quand ça fonctionnait alors c'était pour la vie. Le nom apparaissait lors du quinzième anniversaire des gens, qu'ils soient sorciers ou non, et c'était un des secrets les mieux gardés de chacun, demander le nom d'une personne était une insulte pour beaucoup. Après il y avait aussi beaucoup de cas où les gens ne rencontraient jamais leurs âmes-sœurs, ça ne voulait pas dire qu'ils ne pouvaient pas être heureux ou en couple pour autant. </em>

<p align="justify"> 
<p align="justify">Pour Alstroemeria Potter le nom de son âme-sœur était un espoir ainsi qu'une éternelle inquiétude, un espoir pour après la guerre, surtout vu que son nom ne venait pas d'une ancienne famille de sorcier, elle espérait un peu que son âme-sœur ne soit pas mêlé au monde magique, elle ne voulait pas être traité comme une héroïne par lui aussi. Cette célébrité était plus un cauchemar qu'autre chose pour elle, même ses amis la traitaient parfois différemment. C'était une inquiétude parce qu'elle savait ce que Voldemort ferait si il avait une telle personne entre ses mains. Il avait déjà prouvé après tout ce qu'il était prêt à faire pour l'atteindre lorsqu'il s'était servi de Sirius. Même après la guerre cette inquiétude ne l'avait pas abandonné, Voldemort était peut être mort mais elle avait toujours des ennemis, des gens prêt à tout pour l'atteindre, physiquement ou moralement d'ailleurs, mangemorts comme politicien, ou ceux qui avaient perdu un proche durant la guerre. Si l'humeur avait été à la célébration après la bataille de Poudlard ça n'avait pas duré longtemps, les gens cherchaient des responsables et comme elle avait été désigné comme l'élue, elle avait été une cible facile. Surtout vu qu'elle avait choisi de se battre pour que les choses changent vraiment après la guerre, et pas simplement pour qu'on oublie tout comme la première fois, ou encore pour qu'on blâme des gens en oubliant les réelles causes ou le fait que les loups garous n'étaient pas des monstres par exemple. 
<p align="justify">Elle avait voulu changer les choses afin de créer un monde meilleur pour son filleul, Teddy Lupin qui était un métamorphomage avec du sang de loup-garou. Elle ne voulait pas qu'il doive se battre comme elle l'avait fait, comme ses parents avaient du le faire. Pas une troisième guerre anglaise. Ses actions ne lui avaient pas attiré beaucoup de sympathie, loin de là même. Les anciennes familles ne l'appréciaient pas parce qu'elle voulait changer les choses et faire en sorte qu'elles aient moins de pouvoirs et qu'elles doivent accepter d'avantage les nés-moldus, du côté des nés-moldus, ils ne l'aimaient parce qu'elle voulait continuer à respecter les traditions, Andromeda lui ayant permis d'en apprendre d'avantage sur le monde sorcier. 
<p align="justify">Elle essayait de trouver un juste milieu, assurant que les deux côtés y trouvent leur compte, malheureusement ce n'était pas vraiment à leur goût. Mais elle était prête à jouer leur jeu tant que ça protégeait sa famille, néanmoins il y avait des choses qu'elle n'était pas prête à faire, condamner des enfants pour les crimes de leurs parents en faisait partie. 
<p align="justify">"Tu es sûre de toi ?" demanda Andromeda en regardant celle qu'elle considérait comme sa deuxième fille. Perdre Ted et Dora comme ça avait failli achever Andy, si elle n'avait pas eu la présence de son petit fils et celle de la jeune femme en face d'elle, elle ne savait pas ce qu'elle serait devenue. Alstra n'était pas Dora, loin de là même, elles étaient très différentes, mais elle n'était pas pour autant moins précieuse à l'ancienne Black. Quoiqu'elle ne pouvait pas nier qu'Alstra était capable d'avoir un tempérament de feu, comme sa Dora, ou comme Lily la mère de sa fille d'adoption, chose qui était d'ailleurs trahi par la magnifique couleur rouge des cheveux de la jeune sorcière qui avait aussi hérité des yeux de sa mère, elle ressemblait également beaucoup à son père James Potter, avec le côté aristocratique de son visage. Alstra était une femme magnifique, de ça Andy n'en doutait pas, et elle espérait de tout cœur qu'elle trouve le bonheur qu'elle méritait avec son âme sœur. 
<p align="justify">"Je ne peux pas Andy. J'ai haï Jedusor même en le comprenant un peu, mais je me suis concentré sur lui, je ne blâmerai jamais son fils, si c'est bien son fils, pour ses actions. Je ne suis pas Rogue." soupira Alstroemeria. "Ils ne sont pas coupables Andy et je refuse de rester sans rien faire alors qu'ils sont condamnés ainsi. Mais je ne veux pas vous mettre en danger toi et Teddy."
<p align="justify">"Alstroemeria ne commence pas. Nous sommes une famille, tu n'as pas intérêt à nous mettre à l'écart, même pour nous protéger." dit fermement Andy, utilisant même le prénom entier de la jeune femme, une chose rare vu que même si elle ne piquait pas une crise comme Nymphadora l'avait fait durant sa vie, elle n'aimait pas non plus son prénom, le trouvant bien trop long et compliqué. "Quoique tu prévoies de faire, c'est avec nous."
<p align="justify">"Andy.... Faire cela sera considéré comme de la trahison par notre gouvernement, ..."  tenta Alstra.
<p align="justify">"Je sais, je sais aussi que nous ne pourrons pas facilement trouver refuge dans un autre pays. Tout comme je sais que tu as étudié de manière assidue les différentes magies de nos familles, y compris ou devrais je dire surtout la magie des portails entre les mondes." pointa Andy. " Nous sommes une famille, tu pars que ce soit dans un autre pays ou dans un autre monde, et bien nous le ferons ensemble. Alstra j'ai perdu déjà beaucoup, toi et Teddy vous êtes tout ce que j'ai au monde maintenant et je n'ai aucune intention de vous perdre aussi. Et puis un des enfants que tu désires protéger, qui que soit son père, est le fils de ma sœur aînée, ce qui veut dire qu'il est aussi de ma famille, qu'importe ma relation avec elle d'ailleurs. Tu es sûre de toi néanmoins ? Tu pers probablement toute chance de rencontrer ton Edward Newgate."
<p align="justify">"Tu étais heureuse avec Ted non ? Même si je ne trouve pas mon âme-sœur ça ne veut pas dire que je ne peux pas trouver le bonheur avec quelqu'un autre que lui." dit Alstra en détournant le regard, elle avait un peu abandonné depuis la guerre l'idée de rencontrer son âme-sœur, elle était un peu trop brisée pour cela et elle n'était pas sûre de pouvoir se laisser aller de la sorte, à faire confiance à quelqu'un comme ça.
<p align="justify">La décision était donc prise, les deux femmes commencèrent donc à préparer leur départ, pour elle et pour les trois enfants, Teddy, Rigel le fils de Bellatrix et Diane la fille de Fenrir Greyback. Elles allaient prendre un nouveau départ afin de protéger ces deux enfants ainsi que Teddy, construire une famille dans un endroit sûr où elles pourraient les protéger et où ils ne seraient pas mis en danger à cause de leurs parents.
<hr/><p align="justify"> 
<p align="justify">Edward Newgate était un orphelin qui très tôt avait décidé qu'il voulait une famille, lorsqu'il avait appris le nom de son âme-sœur à ses quinze ans il avait été fou de joie et avait été impatient de la rencontrer afin de créer cette famille. Néanmoins il n'avait pas pu nier l'appel de la mer, pas plus qu'il n'avait pu ignorer tous les orphelins qu'il avait vu, tellement de monde méritait une famille, en voulait une, c'était alors, dans les débuts de sa carrière de pirate, qu'il avait décidé qu'il allait créer sa propre famille, bien plus qu'une par le sang lorsqu'il aurait rencontré Alstroemeria Potter, mais aussi une par les liens de l'adoption. En devenant un capitaine pirate il avait décidé que son équipage serait sa famille, ses hommes seraient ses enfants. Tout en espérant qu'elle pourrait l'accepter. 
<p align="justify">Ses voyages sur Grand Line lui avaient permis d'avoir un grand nombre d'enfants, ainsi que de vivre un grand nombre d'aventure, néanmoins il n'avait jamais trouvé la moindre trace d'une Alstroemeria, ou d'un surnom lié à ce prénom, en tout cas aucune qui s'appelait en réalité ainsi. Bien sûr en gagnant de la notoriété il avait assumé que ça permettrait à la femme qui lui était destiné de le trouver plus rapidement mais plus le temps passait plus il se demandait si son nom ne la faisait pas craindre quelque chose, il était après tout un pirate renommé. Cependant il ne regrettait pas ses actions et même si il espérait la rencontrer et la convaincre de rester avec lui un jour, il était satisfait de sa vie avec sa famille. Il continuait en revanche à chercher, de même que ses commandants qui connaissaient tous le nom de leur future Mère, il n'avait pas voulu que l'équipage entier le sache pour ne pas la mettre en danger. Il aimait et avait confiance en ses enfants, néanmoins il ne suffisait que d'une fois pour que la Marine apprenne le nom de son âme-sœur et pour que l'organisation qui voulait sa tête, recherche la femme et ne la mette en danger pour faire pression sur lui. Il ne s'attendait en tout cas pas le moins du monde à avoir une piste sur elle comme ça. Grâce à un des anciens matelots de Roger, Agakami no Shanks.
  </div>
  