
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

 

  <strong>
    <em>Todos deseamos ser libres,</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Todos deseamos romper esas cadenas que nos atan</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Pero una vez “libres” notamos que aquella libertad es vacía….</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Si no estás con aquella persona que…</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em> Por primera vez….</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Te hizo sentir así…</em>
  </strong>

  <strong>
    <em> </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>Libre...</em>
  </strong>

  <strong> </strong>

 

El barco se ondeaba suavemente por los movimientos de las olas, los tripulantes salieron de sus camarotes expectantes de las órdenes de su capitán.

 

—Es domingo — Murmuró un hombre de cabello negro y largo  — ¿Por qué siempre tenemos que despertar temprano los domingos? — Chilló y bostezó.

 

—Si dormimos hasta tarde los domingos, ¿Quién haría el desayuno cuando despertaremos, Sirius? — Le preguntó Remus, a su compañero.

 

El hombre de cabello negro rodó los ojos y se puso su túnica roja con bordes doradas — Siempre tan cumplidos, la flota Gryffindor…

 

Alguien más rió.

 

 — ¡La mejor flota! — Gritó otro más con lentes.

 

—Cierra la boca, James — Sirius bostezó y miró sus zapatos — ¿Dónde está mi varita?

 

—¿Dónde la pusiste antes de dormir? — Preguntó Remus sonriente.

 

El hombre miró su almohada y metió su mano bajo ella.

— Ya….ya la encontré.

 

—¿Ves? — Dijo Remus terminándose de vestir — Todo lo hallaras donde lo dejas.

 

—Pues aquella moneda de oro que se me perdió hace días no la he conseguido, Remus — Se quejó nuevamente el de cabello largo.

 

El ojimiel rodó los ojos.

—Subamos a cubierta — Dijo el hombre.

 

Los otros dos lo siguieron. Al subir, el trío se encontró con el anciano capitán observando el mar con una pequeña sonrisa ..

 

—Señor.. — Saludo Remus como siempre —¿Cómo se encuentra este día?

 

—Oh…. Excelente mi muchacho — Dijo sonriente el viejo de cabello blanco — ¿Y tú?

 

—Igual que usted, señor — Respondió Remus.

 

Dumbledore, así se apedillaba capitán, el cual observo a los otros dos.

 

 — James… Sirius ¿Y ustedes?

 

—Me encuentro bien, Señor.—Respondió Potter.

 

—Yo tengo sueño — Confesó sin vergüenza, Sirius.

 

Remus le dio un codazo.

 

 — Oye…. — Dijo y miró avergonzando al capitán Dumbledore.

 

El capitán rió.

 

 — Siempre hay tiempo para dormir, si Merlín lo desea hoy será un día tranquilo a pesar de que estemos cerca de las aguas de Slytherin.

 

Sirius abrió los ojos con sorpresa.

 

 — ¿Qué? — Casi gritó.

 

—Que estamos cerca de las aguas de Slytherin, Sirius — Dijo el capitán con una sonrisa — Estamos cerca de tu casa.

 

El hombre asintió, miro el mar y casi sonrió.

 

  — Oh… Si, casa, si me consiguiera a mi madre este día me mataría por haber escapado — Rió él, fuerte — Mi padre….tal vez un fuerte regaño, y Se…. — No termino decir el nombre, apretó el camafeo que siempre llevaba con el — Creo que él sería el único que me recibiría con una sonrisa burlona.

 

—¿Quién? — Preguntó interesado Remus.

 

El hombre miró a Remus y negó. 

 

—Tal vez puedes verlo, nunca hay que perder la esperanza — Dijo Remus a pesar de no recibir respuesta de su amigo.

 

Sirius miro al ojimiel.

 

 — Eso sería un milagro — Dijo el hombre, mirando al mar con una pequeña sonrisa.

 
<p align="center">
  <strong>*********</strong>

 

Unas cuatro horas después, todo marchaba bien para la flota Gryffindor, cada uno de los soldados cumplía sus funciones, unos limpiaban la cubierta, otros se encontraban en cocina del barco, otros vigilando que se cumpliera todo y otros…..bueno, uno de ellos medio dormido en la cocina, junto con sus otros dos compañeros.

 

—¡Eh, Sirius! — Gritó James a su amigo — ¡Despierta!

 

El hombre pestañeó y bostezó.

 

 — ¿Merlín, que? — Murmuró molesto.

 

—Termina de pelar las papas — Dijo Remus cortando la piel de una — Hoy nos toca cocinar.

 

—Hoy nos toca cocinar  — Le corrigió este a su amigo — ¡¿Por qué carajos no consiguen elfos domésticos?!

 

—Llevas tres años diciendo lo mismo, Sirius — Expresó resignando James terminado de cortar una y agarrando otra — al capitán le gusta el trabajo de hombres, no de elfos.

 

Sirius rodó los ojos.

 

 — Pues un día de estos lo voy a envenenar.

 

—Si haces eso, te enviaran a Slytherin — le dijo Remus a su amigo — Y tú no quieres eso….

 

El hombre no dijo nada, apretó su collar y luego agarró las papas y comenzó a cortarlas, una por uno, más rápido que cada uno de sus amigos.

 

—Te quejas de pelarlas pero eres muy bueno en esto, Sirius.

 

Este termino de pelear la última que le correspondía.

 

 — Mi don, Mi maldición.

 

Los otros dos se rieron pero luego fueron callados por unos cuantos gritos que venían de la cubierta, los tres subieron apresurados.

 

 — ¿Qué sucede? — Pregunto James a uno de sus compañeros.

 

—¡Hay un hombre…o mujer  en el agua! — Le dijo Charlie Weasley.

 

Sirius miro confundido al pelirrojo.

 

 — ¿Está vivo o viva? — Preguntó — ¿Qué hace alguien tan lejos de la costa?

 

Charlie se hincó de hombros.

 

 — No lo sé.

 

La tripulación se asomó, la persona se encontraba recostado sobre un pedazo de madera lo suficientemente grande para permitirle aquella acción.  Tenía una túnica gris, y su cabello era largo y negro.

 

—Joder… — Murmuraron algunos — ¡Alguien llame al capitán! ¡Necesitamos rescatar a la persona!

 

Peter, uno de los soldados pertenecientes al barco corrió hasta el camarote del capitán.

 

Sirius observó a la persona que se encontraba recostada sobre el pedazo de madera, le miró fijamente y se le hacía extrañamente familiar, le observo de pies a cabeza … Y su cerebro le dicto que era “él” pero su mente le dijo que era imposible…. Sí…lo era, pero cuando este tomo asiento sobre el pedazo de madera y miro a su dirección, todas las dudas se esfumaron.

 

—¿Severus? — Murmuró para sí, pero sus amigos le lograron escuchar.

 

—¿Ah? ¿Qué Sirius? — Dijo Remus al escuchar a su amigo hablar.

 

—Severus…. — Dijo esta vez seguro mirándolo — ¡SEVERUS! — Grito fuerte — ¡SEVERUS!

 

La persona sobre la madera le miró de nuevo, y alzó su mano, confirmándole a Sirius su temor.

 

El Gryffindor, con rapidez, se quitó su elegante túnica roja bordada con dorado, sus zapatos y media.

 

—¿Sirius? — Le llamo Remus confundió — ¿Qué sucede? ¿Conoces a esa persona?

 

Sirius no respondió nada, dio unos pasos atrás y se saltó la baranda cayendo con un clavado al mar.

 

—¡SIRIUS! — gritaron James y Remus.

 

El mencionado nadó rápido y experto hasta donde se encontraba su conocido, le agarró y nadó de regreso.

 

—¡Una escalera! — Gritó desde abajo el hombre.

 

En segundos agarraron una y la amarraron, para que este subiera.

 

—Sube tu primero — Le pidió Sirius al hombre — No subas tan rápido.

 

El hombre de pelo largo asintió, subió poco a poco y cuando termino, se tiró sobre el suelo de madera del barco.

 

 — Diría que tierra, pero sigo flotando en el mar.

 

Sirius subió sin ningún esfuerzo  y tomó asiento al lado del hombre.

 

 — Severus… — lo volteó.

 

Este le miró con sus ojos negros que Sirius recordaba y aquella piel pálida que siempre le gustó.

 

—Sabía que el mar daba alucinaciones… — Dijo Severus cerrando los ojos burlándose del otro hombre — pero esto me tomo por sorpresa.

 

Sirius rodó los ojos.

 

— Quítate la túnica, Severus — Le ordenó Sirius — puedes resfriarte.

 

Toda la tripulación Gryffindor miró al nuevo tripulante interesado.

 

 — ¿Quién es él, Sirius? — Preguntó Remus a su amigo.

 

Severus se quitó la túnica.

 

 — Dios mío…Pensé que moriría.

 

—Severus… ¿Qué hacías….? — Preguntó el hombre al otro.

 

Remus apretó las manos impaciente.

 

 — ¡Sirius! ¿Quién es él? — Preguntó, enojado.

 

El ojinegro observó al ojimiel.

 

 — Me presento….Soy Severus, Severus Tobías Black.

 

—¿Black? — Repitió James — Oh,.... es familiar tuyo.

 

Sirius asintió, pidió una varita y lanzó sobre Severus un hechizo de secado.

 

—¿Es hermano tuyo, Sirius? — Preguntó Remus al verlos, tenían cierto parecido.

—

No, No es mi hermano — Dijo Sirius observando a Severus — ¿Te encuentras bien?

 

Este negó.

 

—¿Tu primo entonces? — Dijo Charlie tratando de acertar.

 

Severus suspiró, aun se encontraba recostado sobre la cubierta. — ¿No lo saben, Sirius? — Preguntó a su compañero.

 

—Ellos nunca me preguntaron — Dijo sonriente el primer Black.

 

—¿Preguntar sobre qué? — Dijo impaciente Remus — ¿Sirius?

 

—¡Dios! ¡Cállense! — Gritó molesto Severus — ¡Me duele la cabeza!

 

Sirius alargó su mano y la posó sobre la frente de Severus.

 

 — ¿No tendrás fiebre? ¿No te pico nada, Sev?

 

—¿Cómo voy a saberlo? — Chilló enojado.

 

El capitán Dumbledore se hizo un espacio entre los curiosos.

 

 — Oh…. ¿Se conocen? — Pregunto Dumbledore al Sirius.

 

Este asintió — Sí… él es Severus...

 

—Oh…Severus — Dumbledore sonrió — Sirius me ha hablado mucho sobre ti.

 

Severus miró a Black — ¿Debo sentirme alagado? — Le preguntó.

 

Sirius rió un poco — Siempre, querido.

 

El ojinegro rodó los ojos y trató de ponerse de pie — Tengo el cuerpo entumecido — Dijo con malhumor  — Ayúdame, imbécil — Dijo estirando la mano hacia Sirius.

 

Este resopló, pero agarró la mano pálida y le ayudó a poner de pie — Oh, Severus, te daré algo de sopa ¿No lo sabes? ¡Me he vuelto un cocinero!

 

Severus rió un poco — ¿Es seguro comer?

 

Remus respiró impaciente y algo celoso por la cercanía de ambos — ¿Sirius? — Le llamó nuevamente — No nos has dicho…

 

—Dios….que fastidioso — Dijo Severus viéndolo — ¿Quieres saberlo? Sirius Black es mi marido, ¿Ahora te importaría dejar de joder?

 

—¿Qué? — Gritó Remus y los otros callaron sorprendidos — ¿Tu….tu marido?

 

Severus asintió — Si, mi marido, mi esposo, mi amante, mi compañero entre otros sinónimos que ahora no tengo el placer de recordar — Exclamó molesto por la insistencia — ¿Por qué? ¿Eres su novio aquí?

 

—¡Severus! — Dijo Sirius regañándolo, miro a Remus en modo de disculpa — Remus solamente es un amigo.

 

 

—Oh vale, entonces que deje de gritar, me duele la cabeza — le pidió a su esposo — Juro que más nunca me subiré a un barco.

 

Sirius suspiró.

 

 — Ya te conseguiré algo para dolor de cabeza — Le prometió — Vamos a mi camarote — Dijo agarrándolo por la cintura — Y luego me dirás como mierdas terminaste sobre un pedazo de madera.

 

—siempre has querido matar a Lucius— Murmuró Severus con los ojos cerrados. — Es culpa de él, Sirius.

 

Sirius rió.

 

 — Este será el año en Malfoy morirá  — El pelinegro miró a sus dos amigos — ¿Pueden….traer algo para él? — Pregunto.

 

James asintió y fue por algo con rapidez, Remus miró a la pareja y los siguió hasta el camarote que compartían.

 

—Recuéstate — Le ayudó Sirius a su esposo — Ya James te traerá algo para el dolor de cabeza.

 

Severus suspiró y miró a Sirius — Este día ha sido de locos — Estiró su mano pálida y acaricio la mejilla de su marido — Mira que encontrarte…

 

Sirius río ligeramente — Después de mi escape épico…. — Sonrió y entonces pellizcó a Severus — ¡Esto es por engañarme!

 

James entró con un frasco en la mano y se lo tendió a Sirius — Para su dolor de cabeza.

 

Sirius agarró el frasco y lo destapó — Tómalo, Severus.

 

El hombre pálido agarró el frasco y se lo llevó a la boca — Uhg…asqueroso — Dijo al probarlo — ¿Es que todo lo que tienen aquí sabe a mierda?

 

—¡Severus! — Le riñó nuevamente — ¿podrías parar de decir groserías?

 

 

—¿Quieres que sea un santo? — Preguntó ya algo aliviado Severus.

 

Sirius suspiró y miró a sus dos amigos — Es huraño pero con el tiempo le agarras cariño.

 

James asintió — ¿ De verdad están casados? — Preguntó sin evitarlo.

 

—Sí… — Respondió Sirius — Me casé con Severus cuando tenía veinte años.

 

—… tienes veinticinco — Dijo James a Sirius — Y tienes tres años con nosotros.

 

—Exacto — Dijo el Gryffindor viendo a Severus el cual había cerrado los ojos, se había dormido.

 

Remus miró al hombre dormido — ¿Cuántos años tiene él? — Preguntó — ¿Y por qué….por qué escapaste de Slytherin si estabas casado? ¿Por qué….Por qué él no está enojado contigo?

 

Sirius arrugo el rostro por el montón de preguntas.

 

 — Severus tiene veintitrés — Respondió Black, agarrando una manta para arroparlo —  En realidad cuando escape todo fue….confuso, yo siempre quise viajar, conocer el mundo, no quedarme estancado en la antigua y elegante Slytherin — Narró el hombre —  Ya conocía a Severus desde que nací o bueno, desde que el nació, nuestras madres son primas y siempre habituaba verlo aunque él y yo no hablábamos mucho.

 

Remus frunció el ceño.

 

 — ¿Entonces como…?— Preguntó.

 

—El padre de Severus lo había comprometido con Lucius Malfoy — Dijo el — El elegante y podrido en dinero Lucius Malfoy, el cual desde niño siempre .. Siempre estuvo enamorado de Severus, así que imagínate la felicidad del imbécil ese al saber que se casaría con su “príncipe”.

 

James rió.

 

 — Pero ellos no se casaron…. ¿Por qué?

 

—Los padres de mi prima Narcissa convencieron al padre de Malfoy que contrajera nupcias con ella <Que sería mejor>. Así que rompieron el compromiso con Severus, algo que no alegro para nada a Lucius el cual protesto a morir y en su fiesta de compromiso no dejo de mostrar su descontento.

 

 

—Oh…. — Dijo Remus viendo a Severus dormido — ¿Entonces comprometieron a tu primo contigo?

 

Sirius negó.

 

 —  Si y no, el día la fiesta de compromiso salí al jardín, estaba súper aburrido y encontré a Severus leyendo un libro, me acerque tras él y descubrí que el libro narraba todas los lugares fantásticos que existían en el mundo, quede sorprendido….Yo…nunca pensé que alguien también deseara lo mismo que yo así que cuando le pregunte si le gustaría ir a cada uno de esos lugares me dijo “No soy un persona de aventuras”. Me sentí realmente confundido pero entonces descubrí que a Severus le gustaba leer y disfrutar la narración del libro…No sé si me entiendan, imaginarlo pero no estar ahí…

 

Remus y James asintieron.

 

  — ¿Entonces……?

 

—Emocionado por mi descubrimiento al día siguiente de la fiesta me presente en la mansión de mi tía para a visitar a mi querido y adorado  y ahora favorito primito — Dijo burlón, y acarició el cabello del hombre dormido — Comencé a visitarlo todos los días, hablábamos a montones y él me mostraba libros y fotografías de cada uno de los lugares que yo quería visitar, hasta que un día…. Mi madre se preguntó a donde yo iba, así que fue de visita a donde mi tía para conversar un poco con ella y me encontró en la mansión hablando con Severus…. Creo que mi madre y mi tía quedaron “encantadas” por nuestra cercanía que a la semana siguiente ya nuestro compromiso está arreglado.

 

Remus dio un respiro — Oh…Ya veo...

 

—Sí… No me molesto, ya había “conocido” el mundo gracias a Severus…. Nos casamos, la ceremonia fue sencilla aunque despampanante como le gustaba a mi madre demostrar cada una de las riquezas que poseíamos…. — Dijo recordando aquel día — Nos mudamos a nuestra propia mansión junto con dos elfos domésticos… Comencé ayudar a mi padre en los negocios y Severus se quedaba en casa  al pendiente de que siempre estuviera perfecta y todo siempre lo fuera….  Entonces, poco a poco me fui….resignando… conformado, esa sería mi vida, esa sería la vida de Sirius Black…. No me quejaba de Severus….el…él es maravilloso, comprensivo, me case con una persona que comprende mis gustos que tiene casi el mismo carácter que yo y que nunca me juzgo… Seguía viendo los libros con el tiempo libre que tenía pero ya me estaba acostumbrando a la que la vieja Slytherin tenía para mí.

 

—Pero escapaste…. — Dijo Remus con una sonrisa — Lograste irte….

 

 

—Si…fue realmente confuso  — Recordó Sirius — Fue una noche, hace tres años, Severus me despertó a mitad de la noche diciendo que “había un barco de Hufflepuff que acaba de partir” No entendí lo que me quería decir así que me explico rápido y me dijo “larguémonos de aquí, Sirius”.  Me puse nervioso y me confundí mas entonces, Severus me bajó de la cama y me tiró una túnica abrigada…. ¡Juro que nunca en vida me había entusiasmado tanto! Bueno… Creo que compite con el día que me case con Severus.

 

James sonrió y miró sorprendido a su amigo — ¿Entonces tú y el escaparon? ¿Pero porque no…?

 

—Él me engaño — Dijo Sirius — A pesar de lo peligroso que era volar en escoba sobre el mar, alcanzamos el barco de Hufflepuff en menos de quince minutos,  un hombre nos estaba esperando y eso me hizo pensar que Severus ya había acordado todo, yo bajé primero de la escoba y luego esperé que Severus hiciera lo mismo….pero no lo hizo. Cuando me volteo a verlo había subido la escoba casi dos metros sobre mí, me lanzo un baúl reducido con dinero y parte de mi ropa.

 

 
<p align="center">
  <strong> </strong>

<p align="center">
  <strong>—Flash Back —</strong>

 

 

—Pero que…. — Sirius alzó la mirada — ¡Baja de la escoba, Severus!

 

El pelinegro sonrió, sacó algo de su bolsillo.

 

  — Hay dinero dentro y también ropa — Le dijo a su marido, tirándole un baúl reducido — Pórtate bien y diviértete, Sirius…

 

El corazón de Sirius latió fuerte — ¿Qué? ¡Deja de bromear, Severus! — Le pidió — ¿No dijiste que nos iríamos? ¿No lo dijiste?

 

El pelinegro suspiró, bajó la mirada para poder ver bien a su marido — ¿No te lo he dicho, Sirius? No soy una persona de aventuras...

 
<p align="center">
  <strong>—Fin del Flash —</strong>

 

 

—Se fue después de decirme eso, ni siquiera se apiado de mis gritos, me dejo tirado en el barco —  Se rió suave pero se podía notar que recordaba el hecho con tristeza — Un excelente maestro del engaño. Pensé que viviríamos esta aventura juntos…. — Se quitó su collar y abrió el camafeo — Pero me tocó a mí solo.

 

Remus y James pudieron ver la pequeña fotografía que se encontraba a dentro, un sonriente y unos cuantos años menor… Severus Black.

 

—Sí, pero has vivido muchas aventuras…. Haz conocido muchos lugares — Dijo sonriente Remus — ¡Y todavía faltan muchos por descubrir!

 

Sirius suspiró, cerró el camafeo y se lo puso de nuevo — Sí… Faltan muchos por descubrir — repitió el hombre — Pero…. Los que siempre quise conocer ya logre verlos y…. — Observó a Severus.

 

—¿Y….? — Repitió Remus concierto temor.

 

 

—Este último mes lo he pensado….y hoy al salvar a Severus y encontrarlo de nuevo he confirmado mis ideas….

 

James observó como la sonrisa de Remus tembló — ¿Qué quieres decir? — Dijo el de lentes por su amigo ojimiel.

 

—Regresaré…. Regresaré a casa — Dijo con una pequeña sonrisa —  Regresaré a casa junto a Severus.

 

Remus comenzó a negar — Pero… pero…. ¡T-todavía faltan más lugares que visitar….que conocer! Eres libre….aquí.

 

Sirius miró a su amigo — Siempre fui libre, Remus — Se recostó a un lado de Severus, trayendo su rostro hasta su pecho — Pero….esta “libertad” que adquirí cuando me fui de Slytherin siempre fue vacía…. Desde niño siempre desee conocer el mundo, pero cuando me casé lo desee conocer con Severus.

 
  </div>
  