
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.密银吊坠

七月里的一天，叶修再次来到翻倒巷通往对角巷的路口前，这里正是他第一次见到级长蓝河的地方。

当时，与蓝河误认为的方向相反，叶修其实正从翻倒巷里拐出来，乔装打扮准备去趟麻瓜世界。结果还没走两步，就在对角巷的路口被蓝河不由分说地拦住了。

回想起当日的情形，叶修的嘴角不由勾起一抹笑意，眼前仿佛又见到那个额角渗着汗珠的小蓝店长，急着劝阻误入歧途的新生，努力端起新级长的派头，对自己循循善诱的模样。

叶修沿着鹅卵石小道慢慢往蓝溪阁的方向走，这附近人迹罕至，路面也不太平整，长袍拖在地上发出长长的唰唰声，鞋尖偶尔会擦过几块凸出路面的石头。

放假以来没怎么出过门，叶修变回了自己本来的身高，只是发型五官依旧是那副极普通的模样，再加上他懒洋洋的姿态，俨然一个放大版的“一年生叶修”，除了……叶修的左手不自觉摩挲着自己的下巴，今天出门前，叶修特意没有将嘴边新冒出的这圈胡茬变形隐去，就是因为今天蓝溪阁的小掌柜约了自己去他店里。

虽然也算是自食其果，毕竟装作无知新生欺骗了蓝河级长近一年的人是自己，隐藏身份在笔记本里和蓝河你来我往了好几年的人还是自己。但是既然叶修已经向蓝河坦白，并且“重新认识了一下”，甚至等蓝河考完OWL后也找到机会把“叶修”、“叶秋”问题都老实交代清楚了，叶修觉得，不说彻底取得蓝河的原谅吧，至少他不能再把自己看作是一年级生了吧？哦，马上要升二年级了，但当然也不能当作二年级生！

所以叶修今天没穿麻瓜衣服，更没穿霍格沃茨校服，而是特意向人寻求建议及帮助，借了身显得稳重、可靠的深色成年款巫师袍，还留了点胡子，就是为了从外观上向蓝河强调：哥是个成熟的大人了！

可惜，我们机智的天才巫师叶修，忽视了一件非常重要的事，那就是——蓝河也不过是个未成年的六年级学生。

于是，当叶修以成年身高、成年装束、成年“面容”跨进蓝溪阁店里的时候，迎接他的并不是来自约会对象的平等对话，而是一脸惊恐地：“大叔，您找谁？”

在一起这么久，蓝河当然一瞅眉眼就判断出了来人是叶修。只是好难得抓住个机会，自然要好好嘲笑一通他那没刮的胡子和邋遢的长袍。

不过调侃归调侃，蓝河最后依旧很有保姆风范地操心道：“你是不是没干净衣服穿了？要不要换我的？我有干净的巫师袍，款式也没这么老……”

无奈又被当成了小孩照顾的叶修本想说不用了，何况自己本来就不在乎衣食住行，但话到嘴边念头一转，意识到穿蓝河衣服的良机不可失，立刻忙不迭道：“好啊好啊！”

再次可惜的是，我们机智的年轻巫师叶修，又一次忽视了件重要的事，那就是——为了穿蓝河的衣服，自然要变得与蓝河身形相似，而蓝河的身高本就比同龄人瘦小些。

于是，“叶修试图向蓝河强调自己不是小学生年纪”计划，失败。

“不过小蓝这巫师袍上干净的味道真好闻。”叶修捏起宽大的领口，凑近鼻子下方使劲嗅了嗅，颇为满意地想着。

“穿好了没？”蓝河的声音从门外传来。

叶修正在蓝河和笔言飞的那间小卧室里换衣服，听到蓝河召唤，只好忍住打量蓝河那张双层床的目光，推门走了出去。

蓝河正站在不远处的楼梯口，眼睛里闪烁着什么决定的，嘴唇不自觉地轻抿着。

叶修见他似乎有些紧张，正想开口问怎么了，却见蓝河迈步走到他跟前，正色道：“那个……叶修，谢谢你信任我，将你的秘密告诉了我！”

叶修闻言，心里先习惯性一咯噔，心道：“这是什么？又要来一次秋后算账？”

却听蓝河继续认真道：“所以，我也想把我的秘密跟你分享。”

 

虽然在过去的一年里，蓝河长高了不少，但偏瘦的体型依旧能不太费力地爬进楼梯半层中的阁楼，至于自带变形外挂的叶修，那更是身子一缩就跟着钻了进去。

这间不算宽敞的小阁楼，经过蓝河一整年的布置和整理，已经颇有房间的感觉。摇晃的木梯被加固过，光洁的木地板上一尘不染，天花板上闪烁着用魔法装点的星空，天文课学得还不错的叶修一眼认出那是北天星座中的大熊座。星光笼罩下的屋里却没太多家具摆设，只在靠天窗的墙边摆了张矮几，顺着墙壁钉了半圈的木架上堆满了书，看得出来这里就是蓝河平时看书学习的地方。

蓝河示意叶修在矮几边坐下，然后去架子上抱了一个小木箱回来，盘腿坐到叶修身旁，掌心紧紧贴在木箱两侧，柔声介绍道：“这个，是我的宝箱，里面装着的，是我从小到大的宝物。”

说着，伸手打开了宝箱。

蓝河先从箱里拎出一个小布袋，悄悄放在一边，对上叶修询问的目光，有点不好意思地小声说道：“唔……这是我攒的零花钱。”

叶修忍住笑，凑过头去看箱子里面还有什么。

却见蓝河突然憋红了脸，从里面拿出一本封面泛黄的牛皮笔记本，又想悄悄放在一边的时候，叶修故意出声问：“这又是什么宝贝啊？”

“这是一个大骗子丢的笔记本！”蓝河扭过头，一口气朗声道。

叶修乖巧地闭嘴了，端坐着等蓝河继续介绍。

只见蓝河微微低下头，从箱底小心地取出一封信，又拿出什么捏在左手手心里，右手食指顺着裁剪平整的信封口一路摸索着，慢慢说道：“你可能已经猜到了，我和笔言飞他们，都是在蓝溪阁孤儿院长大的。我不知道我的父母是谁，也不知道自己真正的生日是哪一天，资料上填的六月一日是我到蓝溪阁的日子。”

听着蓝河清亮的语调，叶修忍不住伸手轻抚在蓝河的背上，掌心的温度透过薄薄的巫师袍传递到瘦弱的背脊上，而挺得笔直的脊梁又回应以坚定不屈的力量。

蓝河的声音顿了顿，继续道：“小时候在蓝溪阁，我从来都没有表现出来过任何魔法天赋。有天，一只灰色羽毛的猫头鹰飞到我们房间，带来了大春的录取信，大家都激动坏了。后来又带来了曙光的、入夜寒的，又过了一年，笔言飞也等来了他的猫头鹰。可跟笔言飞差不多年纪的我，却什么也没收到。那一年，蓝溪阁的房间里就剩了我一个人，我试遍了从别人那里听来的所有方法：对着喜欢的蛋糕发呆，可它不会飞过来；闭着眼睛走路，却总是东倒西歪；从高点的桌上跳下来，只是扭伤了脚踝；甚至还干脆跳进过孤儿院花园里的池塘……”

叶修觉得心紧紧绞成一团，勉强维持着镇定听蓝河继续说。

“……可我除了一下子学会了游泳，还是没有半点魔法能力的样子。”蓝河自嘲地笑了笑，“所以在魔法这件事上，我的确很笨，更别提作为一名拉文克劳了。其实分院帽一开始想把我分到赫奇帕奇，我自己心里也有数，所以才会拼命恳求他不要把我和大春他们分开，毕竟我除了老实，好像也没有什么别的优点了……”

叶修很想大声打断他说不是这样的，但他还是选择静静等蓝河说完。

蓝河清了清嗓子，故作轻松地结束了这个充满挫折的故事：“不过嘛，等第二年暑假他们回来，都小心翼翼地照顾着我的情绪，连作业都不敢当着我面写的时候，突然！飞来了一只胖乎乎的灰林鸮，带来了一封‘蓝河先生亲启’的信！就是这个——”蓝河说着，神气地展示出手上那封录取信。

“嗯嗯，蓝河大大厉害，比我厉害多了！”叶修顺着毛夸他。

蓝河得意完了，放下录取信，转过身跟叶修面对面坐着，对着他摊开了自己一直握着的左手，掌心上托着一个精致的银吊坠。

蓝河终于讲到了故事的重点：“至于这个，大概就是我的秘密了，大春可能知道一点，连笔言飞我都没有告诉过。”

“这是？”叶修隐约猜到了。

“这是把我丢掉的父母留给我的唯一一样东西，嗯，没有其它的了。”蓝河轻描淡写地答道，准备将东西放回宝箱里，此时叶修却突然捕捉到银吊坠表面闪过一道转瞬即逝的白光。

在征得蓝河同意后，叶修小心地接过这个银吊坠，仔细地端详起来。

一旁看着的蓝河诧异于叶修的认真，自暴自弃道：“唉，没什么好看的，一点魔法属性都没有，就是个负心巫师拿着哄麻瓜女孩玩的饰品，说不定人手好几个，见一个送一个，骗完又不肯负责，女孩就把孩子扔孤儿院了，正好顺便把充满伤心回忆的吊坠也一起丢掉了。”

尽管蓝河嘴上这么赌气地说着，但叶修见他那么宝贝地收着这个银吊坠，已料到他只是嘴上逞强说不在乎。

更何况，人出生到这个世上，有谁会不想知道自己从何而来呢？哪怕那只是一段错误的感情，但至少也希望能有机会见一眼给予了自己生命的父母吧？而且，蓝河身上还有着许多难以说清的神秘之处，叶修直觉可能事情并不简单。

刚才银吊坠表面一闪而过的白光，让叶修觉得有点眼熟，他曾经在别的地方见到过，可拿到手上反复查看后，却再没发现有什么其它特别之处，只好又还给蓝河。

蓝河接回银吊坠，一副早就告诉你的语气：“好看吧？但是除了好看，什么也没发现吧？”

“嗯，”叶修不得不承认，“的确什么魔法属性也没有。”

但他并没放过蓝河假装不在乎地说着时，眉眼间闪过的那份失落，于是暗暗下定决心，一定要帮蓝河查明身世。

而叶修方才已经认出，蓝河那个银吊坠虽然没有任何魔法属性，却并非一个普通的饰品，而是属于冰霜森林里白女巫的：密银吊坠。

TBC.
  </div>
  