
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
莉莉：呸！这下波特想偷亲我也得隔着口罩了，活该！

玛丽：你为啥要让他亲？

 

西里斯：哼，我敢说口罩亲起来比鼻涕精那副蜡黄面皮强多了！

詹姆：你为啥要亲他？

 

莫莉：口罩只是几层布而已，阻挡不了真正的爱情。

金妮：不要再逼我们回想你和爸爸戴着口罩接吻的场面了，妈妈。

 

唐克斯：戴着口罩接吻有什么不行的？

莱姆斯：朵拉，把脸变成口罩的样子并不意味着你真的戴了口罩。

（前阵子看到警察驱散接吻情侣，却发现两人戴着口罩的新闻）

 

哈利：我记得戴着口罩吻也不安全，所以金妮我们……噢，我也爱你。

金妮：嘿，别担心你的示范形象。没准我们能给人们介绍新的亲热方式呢。

（但还是不要搞那种操作了，咱飞吻吧）

 

泰德：我口罩呢？

安多米达：你似乎把它和袜子丢在同一个洗衣篮里了，我想这意味着你需要一个新的。

（可重复使用口罩取下后放在清洁通风处）

 

罗恩：赫敏，我真戴口罩了！戴了一整天！

赫敏：你的口罩上端没有贴合鼻梁，这样和没戴没区别！下巴也没有完全包住，会病菌还是会从缝隙进去！还有你是不是经常偷偷把它扯到鼻孔以下？……我真的害怕你会生病，罗恩。

 

贝拉特里克斯：区区病毒怎么能打倒黑魔王最忠实的随从！黑魔王不戴我也不戴！

罗道夫斯：他不戴难道不是因为他没有……额，我什么也没说。

 

卢娜：口罩是个很好的东西，可以阻止楠钩在我们睡眠中钻进我们的嘴巴。

麦格：所以请你用正确佩戴，洛夫古德小姐，蓝色的一面朝外。此外我建议你睡觉时还是摘下来。

（按照使用说明正确佩戴口罩）

 

乔治：我认为这意味着上天不允许我遮盖自己的美貌。

弗雷德：洞听，我猜你有两个选择：一个是我们一块想办法把吊绳黏在你后脑勺上；另一个是让妈妈把吊绳从洞里塞进去再从对面耳朵里拽出来，这样就肯定不会掉了。

（回家的时候戴了一个松紧带很硬的口罩，到家我的耳朵真的要勒掉了）

 

芙蓉：讨厌，别看我，比尔，这个东西丑死了。

比尔：你要我阻止自己注视你摄人心魄的双眼吗？那太难了。

（对于全脸都不一定能识别的脸盲来说，一双双眼睛分明是刁难我胖虎）

 

伍德：格兰芬多队！口罩无法阻止我们飞向天空！

弗雷德：它只会阻止哈利用传统方式抓捕金色飞贼。

（口罩总会让我产生嘴被塞住的错觉，用嗯嗯代替说话）

 

斯内普：要是你想过度防护，穿着那玩意儿走来走去的时候就应该戴上帽子。

邓不利多：波皮很享受在防护服背后画画，我只是觉得不展示它们是种浪费。

（咱普通人戴普通口罩就好了，防护服这玩意儿留给高危医疗人员，医疗队在防护服后写名字的照片里想必都看过）

 

莱姆斯：能否告诉我为什么你们坚持要让我在月圆之夜戴口罩？

西里斯：当然是为了拍黑照。

（最近猫狗戴口罩图大家可以搜搜）

 

彼得：我……我不小心弄出了一些粉尘，但我肯定把你们的口罩都洗干净了！

莱姆斯：（叹气）辛苦了，彼得。现在我去叫詹姆掏钱买些新的。

（比如N95，本来还能戴一阵，洗了就真废了）

 

纳威：我又把口罩弄破了！

赫敏：（叹气）停止碰它，纳威，让我先给你的手消消毒。然后你可以换上我之前复制的备用品。

（不要接触口罩外侧脏面，戴口罩前先清洁双手）

 

德拉科：我爸爸说了，我们随时都可以从国外订购最好的口罩，比那些格兰芬多穷鬼的强多了！

潘西：嗯，你戴上它们的样子也比那些家伙帅多了。

（害，总有人能搞到好东西）

 

蒙顿格斯：我搞到了好几百个口罩，可不容易啊，都是市面上买不到的货，可以折价……喂，别走！别走！

西里斯：放弃吧顿格，没有人会相信你提供的医疗用品。

（正规渠道购买医疗用品）

 

穆迪：时刻保持警惕！

我：祝各位百病不侵。

（……）
  </div>
  