
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
抑郁症德 x 明恋哈   战后背景  一个拯救与爱的故事
人物属于罗琳，ooc和其他乱七八糟的都归我
看标题确认是个先苦后甜的，有关解释和碎碎念在最后
注意：*可能有重大作用噢

正文：
“Obliviate”
“Obliviate”
“Obliviate”
 
* ** * *
 
Draco Malfoy呆呆地抓着报纸蜷在卧室的大床上，尽管床头柜上的小闹钟已经叮叮当当闹腾了好半天了，喧闹的声音也没有把他从这种呆滞状态中拉扯出来，他知道已经7点半了，他要去圣芒戈工作了。他闭上了眼睛，然后又睁开了眼睛，报纸上HermioneGranger悲痛的表情依旧在一次次地重演，旁边红发Weasley的眼睛也一次次地在被抱住时闭上。
 
虽然魔法界的大部分人都亲眼见证了大难不死的男孩和伏地魔之间的那场对决，但是战争后关于伏地魔没有死的言论一直在残余食死徒之间流传，但更多的人都相信和平年代已经到来。

2003年5月2日，预言家日报上一副配着Hermione Granger带着悲痛表情的照片的新闻将笼罩了魔法界五年的平静彻底打破，新闻报道了傲罗Harry Potter在前日一场对神秘事务司的突袭中不幸因公殉职，为了表示对魔法界的英雄的惋惜，Harry Potter的葬礼将在3日后举行。
 
Harry Potter死了？
Draco Malfoy一遍又一遍地在脑子里重复这个问题。
看了看窗外灿烂的阳光，Draco Malfoy决定去死。
 
Malfoy庄园里的家养小精灵都被Lucius和Narcissa带走了，偌大的庄园里只有Draco一个人，很好。
Draco一个人走到了浴室，他先把衬衫的袖子挽起来，露出了那个骇人的黑色标记，他用双手沾水拍了拍脸，再把手撑在水槽的两边，头微微低埋，但双眼却直直地盯着镜子里的自己。然后他拿起了台面上的魔杖，还是以前那只，十英寸的以独角兽毛为杖芯的山楂木魔杖，走到了已经放了一半热水的浴缸旁，由于他是光着脚的，所以他一脚踏入了浴缸然后整个人蜷在了一起，热水渐渐漫过了他的膝盖，Draco伸直了自己的左臂，用魔杖指着那块黑色的印记，“神锋无影。”
白皙的手臂上出现了一条裂痕，随后鲜血挣脱了血管的束缚前仆后继地涌了出来，而手臂的主人本人仍然面无表情地继续念了下一句魔咒，“神锋无影。”
另一道裂痕又出现在了手臂上，似乎是觉得坐着太累，Draco干脆躺了下来，把头枕在浴缸的边缘上，左手臂也搭在浴缸边缘。
 
Draco开始回忆起了往事：
第一次在九又四分之三车站见面，Potter拒绝了我的握手，他不喜欢我。 “神锋无影。”
在课堂上Potter拒绝了我的纸鹤，他不喜欢我。  “神锋无影。”
穿了隐形衣在霍格莫德跟万事通和黄鼠狼一起捉弄我。他不喜欢我。  “神锋无影。”
在礼堂吃饭和一群Weasley一起嘲笑我。他不喜欢我。  “神锋无影。”
在槲寄生下拒绝我却和秋在一起了。他不喜欢我。  “神锋无影。”
帮家族洗脱了污名但是出门就说和我两清了。他不喜欢我。  “神锋无影。”
他把魔杖还给我了，但明明是魔杖选择主人。他不喜欢我。  “神锋无影。”
说的是在帮我但是经常和Weasley家的小母鼬在一起。他不喜欢我。  “神锋无影。”
说了要保护好自己但是每次都进圣芒戈手术室，他想摆脱我。他不喜欢我。  “神锋无影。”
他太讨厌我了，所以他选择去死。他讨厌我。  “神锋无影。”
 
*
Draco身为一个治疗师他曾经听说过麻瓜在自杀时会把手泡在温水里，但他忘了这样是会死得更快还是更舒服，但无所谓了，反正他马上就要死了。念完这些咒语他原本白皙干净的手臂已经被切割得破烂不堪，鲜血流了一地，但是相比于应该下降的体温，Draco现在感觉到的是温暖，这不知道该归功于他在浴缸里放的是热水还是这只是他临死前的错觉。
 
这相反的温暖让Draco不自觉地回忆起了他重读七年级的事情。那天晚上他一个人站在黑湖边上，忽然他觉得有人在他身后，但是他没有回头，而是向前跨了一步更加靠近黑湖的湖面，他身后那个人往前走了一步，他也往前又走了一步。这样的博弈在Draco只差最后一步就要跨进黑湖的时候被打断了，身后那个人冲上来拉住了Draco的手，一把把他扯回了安全线内，“Malfoy你想死吗！”
Draco的眼睛里没有一丝神采，但是他却本能地对Harry这样的口气进行反击，声音平平淡淡，全然没有平时的气焰，“怎么，伟大的救世主不是和我两清了吗，还要来管一个前食死徒的生死？”
预想之中的和以前一样的争吵并没有出现，隔了小半会儿Draco低下头才发现Potter竟然把自己抱住了，“Harry Potter 竟然抱了他7年来的死对头”这个想法迅速充斥了Draco的大脑，他的脑子开始变得活跃，于是他迅速反应，推开那个抱住自己的人。但软绵绵的双手并没有足够的力气让Gryffindor的小狮子离开，反而是让Potter发现自己已经回了神。当Draco意识到Potter用他那双绿眼睛盯着自己时他的脸迅速变红，并在Potter踮脚把脸蹭上来时脸的热度达到了顶点，他恶狠狠的像以前那样开口，“疤头！你干什么！”
而Harry，依旧抱着Draco，并抽出一只手来贴在了Draco的脸上，在确定Draco的体温已经回升，他的意识已经回笼之后他放开了Draco的腰，牵起了他的手，拉着他往Slytherin的地窖门口走。“Draco你不用谢我，你快回去吧。” Harry站在地窖门口朝Draco挥了挥手，仿佛自己才是级长，而Draco是那个夜游被抓的人。看样子他是准备等Draco进去之后才打算离开，Draco并没有想太多就进了地窖。但是当他用被子把自己头盖住的时候才意识到，“Potter叫了我的教名！！！他叫我Draco！！！” 随即一种强烈的恐慌感袭击了他——他，Draco Malfoy，在犯病自杀的时候被自己的死对头兼暗恋对象救了，真讽刺，自己求而不得到最后已经放弃的对象偏偏在这个时候找上来，他几乎可以想到第二天早上Gryffindor的长桌上对自己的嘲笑。
 
Draco惴惴不安的心让他一直清醒到了早晨，他顶着浓重的黑眼圈去了礼堂吃早饭。还没走到礼堂门口，一个黑头发的人出现在了Draco的视线内，他站在礼堂的门口不停地张望，看到Draco之后他的视线就胶着在他的身上。Draco疲惫不堪地挪动脚步往前走，他劝说自己在经过Potter的时候不要去理他，但是事与愿违，Harry先开了口，“Malfoy你昨天晚上没睡觉吗？” 
Draco没有理他，目不斜视地大步往前走，好像只要停下来就抢不到牛奶了。Potter跟在他后面，亦步亦趋，同时也还在关心着Draco的身心状况。这种关心一直延续到了接下来的变形课和草药课上，并且持续发展到晚饭时间。霍格沃兹的同学们都用奇怪的眼光打量着这对组合，就像他们以前那样，只不过现在是Potter跟在了Malfoy后面，而不耐烦的对象是那个Malfoy。
 
最终在Slytherin的地窖前Draco停了下来，他面带倦色地转身看着Harry，“Potter你是在嘲笑我吗？那么很好，你做到了。”
在他要跨入地窖的前一刻Harry的声音从后面传来，“嘿Malfoy……噢不，Draco，你能听我说两句吗？”
“你说了一整天了还不够？”Draco头也没回地跨进了地窖，如果他的身影看起来不那么像是逃跑的话。
 
Draco知道自己得了病，但是他决定不说，特别是当Lucius把家主的戒指交给他的时候，他想父母马上就可以离开这个地方了，自己不能让他们担心。但是当他抬起头看见Narcissa关切的眼神的时候他几乎要脱口而出自己得病的事，但是他却在缄默中拥抱了一下父母，目送他们离开了马尔福庄园。回到学校后Pansy和Zabini也发现了他的异样，可是身为纯血贵族的Malfoy如果说自己得了一种麻瓜的病这不仅是对Malfoy的侮辱，也是对Draco自身尊严的挑战。
 
Draco想自己只是感冒了，过一段时间就好。
战争教会了Draco许多，他不再像以前一样嚣张跋扈，也没有和以前一样处处和Potter过不去。Pansy自从和Blaise确定关系之后两个人经常腻歪在一起，Draco也乐得一个人独行，倒不如说，他忘记了要如何与人交往，幸好这个前食死徒的头衔让更多的人选择与自己保持距离，Crabbe和Goyle的离开也让踽踽独行的Draco松了一口气，至少没有人愿意跟在他后面当跟班了。
但生活总是不让人称心如意，比如那个Potter，一反常态地老是喜欢盯着他，下课在教室门口等他想方设法地跟他搭话，吃饭的时候从Gryffindor的桌子上努力朝这边张望，会在和Draco对上视线的时候朝他微笑。Draco在忍受Potter接近的同时也在享受着被Potter接近的感觉，他从一年级就开始幻想能和Potter做朋友，可是却意外地成了死对头，有的时候Draco不知道该感谢这个病还是该痛恨这个病。
 
Draco又犯病了。晚上他去了级长盥洗室，用水拍了拍脸试图抹去脸上的疲惫，他双手撑在水槽的两边，苍白的皮肤，眼睛里的血丝，厚重的黑眼圈，月光打在他淡金色的头发上又把他整个人的惨白更升一级。这样安静的氛围却让他不自觉地开始害怕，他想到了在战争前黑魔王给他的命令，他为了家族的荣誉和父母的性命接下了这个几乎不可能完成的任务。故地重游，那种细密厚重但却无处不在的压迫感又来了，Draco的身体开始止不住地颤抖，他想到了之后发生的事——等会儿Potter就会出现在盥洗室的门口，嘲讽地看着软弱而又毫无形象的自己，再丢给他一个恶咒，然后他只能倒在这个地方默默地等鲜血流干，这次没有人来救他了。只有Filch和他那只令人厌恶的猫会发现一具已经冰冷僵硬的尸体，Draco不能想象那只猫踏过鲜血漫延的地板然后在自己的身体或者脸上留下一个个血红的猫脚印，然后Filch会把自己的尸体毫无形象地拖过霍格沃兹的长廊，路上无数的学生会在两旁围观，他们不会为这个前食死徒悼念，他们会嘲笑自己，甚至还会朝自己的尸体扔狼蛛。
Draco抖得越来越厉害，他甚至不知道自己在为什么抖，但是他真的停不下来，Potter呢？Potter在这里吗？他正在看着自己吗？
Draco到现在都清晰地记得那个咒语，他曾经在私底下练习过无数次，但如果说真正的使用其实一次都还没有过。
如果Potter没出现那就他自己来，他用颤抖的手抽出了自己的魔杖，看着镜子里一塌糊涂的自己，用魔杖对准自己的心脏， “神锋……”
“除你武器！”
 
比Draco更快的是身后发出来的那个咒语，山楂木魔杖又一次被同一个人夺走，Draco像脱了力似的软到在地上，在盥洗室门口的Harry脱下隐形衣冲过来一把抓住了Draco的衣领，“他妈的Malfoy你在干什么！大半夜来盥洗室自杀吗！不要以为你是级长就可以为所欲为！”
听到这句话Draco猛地推开抓住他的Harry，红着眼睛用低哑的声音朝着Harry嘶吼，“为所欲为？你说我为所欲为？你看看到底是谁在为所欲为！是谁大半夜不睡觉带着隐形衣夜游！又是谁来别人学院的盥洗室游荡！又是谁一而再再而三地拿了我的魔杖！你以为我很喜欢这样吗！你以为我想留在这个地方吗！我们已经两清了你就不要再来管我了好吗！救世主收收你那高尚的英雄情结吧！不是所有人都要被你拯救的！”
Draco喘着粗气一把夺过他手上的自己的魔杖，瞪着他，整理了一下自己的衣领然后干净利落地大步往盥洗室外面走去。后面Harry急急跑上来的脚步声回荡在走廊里，Draco只能尽可能地走快一些希望能摆脱身后的救世主。Draco从来没有觉得Slytherin地窖的开门时间那么久，从后面赶上来的Potter一把把他推到了墙上，微微抬起头仰视着比自己高一个头的Draco。
“怎么，大名鼎鼎的救世主要对前食死徒告白吗？”Draco似乎从刚才的情绪中缓解了过来，灰蓝色的眼睛里满是嘲讽和揶揄。但是Harry Potter没有忽视他眼底的躲闪。
“听着Draco，我不知道你对我说的两清有什么误解，我的意思是我们以前那些事都一笔勾销，你不是自愿加入食死徒的，Dumbledore的死不是你的错，我们可以从头开始……”
“救世主你的教诲就只有这些吗？”Draco抬起手遮住眼睛低低地笑起来，“一笔勾销？你说得倒轻巧，那我问你，小天狼星的死你能忘掉吗？Lupin的死你忘得掉吗？Fred Weasley的死你忘得掉吗？噢我忘了，你Harry Potter孑然一身，当然说忘得掉就能忘……”
Draco话还没说完就被Harry的拳头打断了，他捂着肚子弯下腰来但却没有停止嘴巴里说出的话，“我可是一个Malfoy！我身后有一个家族！整个魔法界都在看我们的笑话！看看吧，现在我爸爸和妈妈走了，就只剩我一个人，你围着我像个苍蝇一样不停地转是在怜悯我吗？Malfoy不需要救世主的怜悯！噢，还是说你在让别人笑话？如果是那你做到了！你高兴了吗！你觉得够了吗！” Harry这次并没有把拳头挥向Draco的肚子，他直直地打上了Draco的侧脸颧骨，痛得Draco低头捂住脸没再说话。
 
“你说完了吗？你以为我是在怜悯你？是在报复你？你一口一个Malfoy是觉得你们纯血很了不起吗！谁他妈在意Malfoy发生了什么！我他妈每天盯着你看找你说话大晚上不睡觉救了你两次是吃饱了撑的没事做吗！你以为我很稀罕Malfoy吗！你给我听清楚！我天天像只苍蝇一样围着你转只是因为你是Draco！”Harry第一次在Draco面前用这么快的语速说话，他几乎是一口气说完，现在他气喘吁吁地站在Slytherin地窖门口看着坐在地板上蜷起来的那个金发混蛋的头顶。
Draco把头埋在膝盖里吃吃地笑了一下，“你还真是来给我表白的。什么时候救世主也会开玩笑了？你和Weasley在打赌吗？还是和你们那群狮子在玩游戏？他们都在周围看着吗？”
Harry快要被这个金发混蛋的执拗给气笑了，“没人在开玩笑也没有人在玩游戏！Malfoy你为什么就是不相信！”
“你看现在又变成Malfoy了。”Draco抬起头，眼睛里闪过一丝狡黠，像是逮住了秘密的小狐狸。他站起身来拍了拍屁股上的灰又整理了一下自己的衣服，正视着前方的Harry，把他在剧烈跑动和因为“单方面”跟自己扭打在一起变皱的衬衫捋直，嘴角又带上了微微的弧度，用带笑的灰蓝色眼睛看着Harry。如果不是他眼眶下过重的黑眼圈以及他说的话，Harry几乎都要以为面前这个人是以前那个不可一世的，但是又活泼的Malfoy家小少爷。
 
“Potter，你不可能拯救每一个人，但是Malfoy收下你这份心意了。”
 
*
Draco虚开眼睛看到了一双翠色的眼睛，他想抬手起来摸摸眼睛的主人，但是他的手太软了，还没抬起一点高度就在空中划出一条弧线掉了下去。
 
“Draco？Draco？Draco！！！”
 
*
Draco在一阵急促的呼喊声中睁开了眼睛，绿色眼睛满脸的欣喜，看到自己的眼光终于聚焦后欣喜又变成了生气。
“Potter？” Draco一张口听到嘶哑的声音还楞了一下，随即又被递到嘴边的一杯水唤回了神。
“你干了什么？”
“吃了点药。”
“我他妈还知道你吃了点药呢！你知不知道你差点就死了！” 拍案而起的Harry气得浑身直哆嗦。
“给他们写信了？”Draco对Harry的关心视而不见，反倒问起了其他的。
“没有，知道你不想让他们知道。”Harry没好气地“哼”了一声然后坐下来。
 
Draco看见Harry放在床沿的手还在不自觉地抖，他下意识地想把被子里的手伸出去握住那只手，就快要碰触到的时候Draco却迟疑了——他凭什么去握住那只手呢？
下一秒Draco惊讶地望向了坐在旁边的Harry——两个人的手隔着一层薄薄的被单交叠在了一起。
风吹进了窗户，掀起了窗帘，带来了窗台上栀子花的香味，Harry轻声问他，“你毕业之后想干什么。”
Draco沉默了一会儿，用嘶哑的声音说，“你呢？Potter”
“傲罗吧。”
Draco定定地看着窗外的蓝天，像是在放空自己，时间久到Harry以为他不会回答了，“治疗师吧。” Harry听他说。
 
“Potter……”
“Still Potter？”
……
“Harry……”
 
Draco从圣芒戈回到宿舍之后已经是一周后的事情了。他的宿舍不是自己躺上床时的混乱状，如果这里不是霍格沃兹那他一定相信是家养小精灵做的。他走到书桌前发现自己用来装魔药的瓶子都被清空了，想也知道是某位救世主的手笔。而能带他进来这里的也只有自己仅存的那两位Slytherin朋友了。
抽出凳子坐下，拉开了抽屉最上面的那层，在最显眼的位置抽出了一排装草药的小玻璃瓶，稍加辨认后打开了其中一个瓶子，塞满瓶子的植物在倒出来之后变成了一片片白色药片，Draco用魔杖一个个点着数了一遍，“58，59，60……”
随即在笔记本上写下了一排漂亮的花体——25片，不致死，下次+10。
 
*
冷，好冷。
这是Draco现在唯一的感觉。体温常年都偏低的他已经很久没有感觉到寒冷的感觉了。
 
*
“Harry，这周你……” Draco低着头一手拿着病历单另一只手推开了圣芒戈救世主专用病房的门。他敏锐地察觉到了气氛的不正常，Harry床边坐着的那个红发女人不是Weasley家的小母鼬还能是谁？
“打扰了，你们继续。”Draco迅速转身关上门离开了病房。
这不是第一次，Harry Potter只要住院，万事通和红头发的穷鬼必然会来，这只小母鼬也经常来，他们两个也不是第一次单独待在一起了，Draco佩服自己还真是越活越回去，这点眼力见都没有。
 
当晚Draco坐在书房的真皮沙发里，手肘撑在沙发的两边，双手十指交叉虚托住了下巴，目光定定地盯着地毯上繁复的花纹，任由那本书籍摊开在腿上被风吹得哗哗响。Draco掏出魔杖在空气中写了一个咒语然后又看着它在空中被风吹散。胸腔内涌动的情感平静不下来，他开始患得患失，像最初在圣芒戈迟疑是否要握住Harry的手一样——他凭什么？
他一边享受着Harry的付出又一边患得患失即将要失去Harry，他信任Harry但是他又怀疑Harry——就好像Pansy说整个魔法界除了你爸妈就只剩你不知道Potter喜欢你喜欢到要死，但Draco却在想Harry为什么喜欢他。
他曾经也问过Harry这个问题，他说，“我等了你整整7年，你却就知道惹我生气，惹我朋友生气，唯二做的好事就是救了我又给我递了魔杖，你说说要是没有伏地魔你这么怂怎么敢给我告白？我已经失去了太多的人了所以我不想连你也抓不住。”Harry的神情过度认真又过分温柔，Draco不想让自己表现得太柔弱，以Malfoy的名义，“你居然说我怂？我要是怂还敢当着我疯姨妈的面说谎，还敢当着伏地魔的面给你丢魔杖？我看你是找不到理由说了光想着怎么怼我是吧。”Harry笑嘻嘻地说“对啊没错，你看出来了啊。”
当晚两位20岁的成年人在Malfoy庄园的大床上就一个关于Malfoy尊严的问题进行了深入讨论。
 
此后Draco的患得患失明显比以前要严重了一些。但Ginny也是一位傲罗，Draco没有任何理由要求这位Weasley从Harry的病房离开。但是他又不想让Harry再因为自己和他朋友的不良关系而尴尬。于是死脑筋的治疗师Malfoy搬进了他的办公室并在那里筑了一个巢。也亏得Harry Potter是个大忙人又赶上最近出差，再次回到Malfoy庄园的黑发傲罗发现起了灰的家具后一个幻影移形就去了圣芒戈，然后在Draco·他妈的都快30了还有玻璃心并且只能宠着·Malfoy的办公室门前大声威胁他要是再不出来他就把Malfoy庄园里所有的苹果树全部毒死。Draco把门留出了一个小缝，灰蓝色的眼睛布满了血丝，眼眶下的黑眼圈和上学时对比有过之而无不及，他还美其名曰“不能给Harry添麻烦所以他要学会独立”。Harry一听就火了，“我他妈人都被你睡过了多少次了你还想要独立？你是欠得慌吧！好，我现在就走！你自己慢慢独立！”
最后黑发傲罗还是把一个月来蜗居在办公室的治疗师拖回了马家庄。Harry无意地又救了Draco一次，谁也不知道治疗师的办公室里有多少能致死的魔药。Harry曾经去麻瓜的世界了解过，抑郁症这种病发病并不规律，但是发起病来却是很容易辨认，比如一个Malfoy可以在一个没有空间放大咒的办公室窝一个月，又比如他会呆呆地蜷在大床的角落默不作声地掉眼泪，还比如会满脸高兴地跟自己商量周末计划但其实满脑子都是想着要怎么毒死自己。
 
*
Draco笑了，现在想想自己居然这么幼稚，得亏Harry Potter这位救世主没有嫌弃自己。他想，如果你还活着，我愿意陪你去麻瓜的游乐园，我愿意把所有毒药的配方都烧掉，我愿意陪你在魁地奇的球场上再赛一次，看看是谁能抓到金色飞贼。
 
但是你得活着。
 
报纸上加黑加粗的字体又渐渐充斥了Draco的脑海，
“Harry Potter死了！HarryPotter死了！Harry Potter死了！Harry Potter死了！Harry Potter死了！” 这个恼人的声音简直像一百个皮皮鬼在他的大脑里面跳舞。
是是是，我知道他死了，所以我这不是来陪他了吗。
 
皮皮鬼着实恼人，他们围着Draco不停地跳舞，Draco只能双手并用毫无形象地拨开他们往前面走，想摆脱他们的包围。
“Draco！！”  好像有人在喊他。
“Draco！！”  这个声音有点熟悉。
“Draco！！”  是Potter，绿眼睛的Harry Potter。
 
Draco逃出了皮皮鬼的重重包围，他一把抓住了前来救援的Harry的手，跳上了火弩箭。
 
*
Draco睁开眼睛，外面阳光灿烂，风吹进房间把窗帘掀起了一个弧度，带来了花的香气。
他怔怔地看着窗外的世界，似乎是在确定这里是否属于死后。他被一杯递到嘴边的水拉回了意识，他顺着拿着杯子的手往上看，绿色的眼睛，闪电状的疤痕，永远乱糟糟的头发，这是Harry Potter。
 
“Potter？”他的声音又变得嘶哑。
“你干了什么？”
……
“放了点血。”
“你他妈也知道是放血！你差点就把自己放没了知道吗！” 拍案而起的Harry气得浑身直哆嗦。
Draco疑惑地看着他，“我这不是死了吗？你不是也死了吗？我还去参加了你的葬礼。”
“对啊你他妈去参加了我的葬礼就没想着要把我挖出来吗？你不是要和我一起葬在Malfoy庄园吗？”Harry毫不掩饰地用嘲讽和愤怒的口气朝着Draco说话，如果这里不是病房他估计都要吼出来了。
“可是我摸了你的尸体，那个就是你……”Draco结结巴巴地说，失去了一个Malfoy伶牙俐齿的本领。
“对啊那个就是我，我本来以为在下面躺3天会等到你来挖我，我都准备好告诉你这个假死计划，让你乖乖在家等我出差两个月。谁知道你个缺心眼的回去就给自己来了个一忘皆空，忘了就算了，你还把那张报纸放在卧室里，你是想试试多少次一忘皆空会把自己变傻是不是？”Harry“哼”了一声气呼呼地坐了下来，摁在床沿的手还在止不住地颤抖。
“今天是几月几日？”Draco小心翼翼地问。
“7月31日。” Harry没好气地说。
 
Draco动了动自己尚还健全的右手，从薄薄的被单下伸出来，一把抓住了Harry颤抖的手，然后笑嘻嘻地看着他，“Happy Birthday, My love.”
 

  </div>
  