
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
周末上午的霍格莫德从来不乏朝气，准确地说，整个礼拜日上午，全英国不会有第二个地方比这里更热闹。毕竟，这里没人会向全知全能的上帝祷告，因为这群异教徒，碰巧都是巫师。

“实在抱歉。”有着蓬乱刘海的棕发瘦高巫师拦住了两个挽着手结伴而行女生，她们脖子上带着金红相间的围巾，正配黑袍上红底的金色狮子。“它趁我不注意拿了你的发卡。”

他显然不善于跟人打交道，说话时脸微微泛红。一只毛茸茸的小兽在他怀里挣扎着想要拿回他递出的水晶发卡，逗得对面两个女孩连呼可爱。她们笑着拍它黑色的小脑袋，从背包里抓了一大把糖给它，那是她们刚在蜂蜜公爵买的。

小家伙在糖果和发卡之间犹豫了一下，最终在巫师严厉的注视下放弃发卡，将糖果往自己腹部的口袋里塞。周围人哄笑着看它耍宝，巫师的脸更红了，衬得脸上的雀斑愈发明显。

只有在这里，全英国唯一没有麻瓜的地方，纽特不用把嗅嗅关进箱子里，看着缩在他臂弯里啃糖的嗅嗅，他突然有些理解格林德沃的支持者们打破《保密法》的决心。

穿过中央大道的邮局，转进路边的窄巷，仅仅一墙之隔，周围的喧嚣迅速沉寂。

纽特走到酒吧暗淡的猪头标志下面，抬起头，倚坐在二楼窗口的红发巫师冲他挥了挥手。

 

酒吧内部十分昏暗，吧台上空无一人，一张破旧的毛巾执着地擦拭着台上的玻璃杯，二楼是旅店，情况并不比一楼好。唯独最靠里的那个房间，明亮温暖，窗边的桌上整齐地垒着书，旁边还放着一小罐柠檬糖，似是有人专门收拾出来在这里长住。

房间内部远比外面看着更大。很巧妙的扩展咒，纽特心想。他走进门，邓布利多从窗口翻身下来，门窗在他们身后自动关上，整个房间唯一的光源成了桌上的烛台和壁炉里的火光。

两人在壁炉前的沙发上坐下，纽特先开了口，“我们只知道他在纽蒙迦德，奎妮没有再回蒂娜的信。”他停顿了一下，想起住在他家里的麻瓜面包师每天都吵着要去德国挽回爱人。纽特将思绪拉回他们正在谈论的默然者身上，“他似乎已经开始信任格林德沃。” 

红发巫师低头拨弄着炉火，没有接话。于是纽特继续说，“克雷登斯并不容易相信其他人，他……他缺少别人的关爱，而格林德沃对他很亲近。”

邓布利多的眼神随着火光闪了闪，“格林德沃向来善于获取别人的信任，尤其是对于缺少理解和关爱的人。”

缺少理解和关爱，就像戈德里克山谷的十八岁少年一样，格林德沃在他最灰暗的时期闯进他的生命，整个人耀眼得像那个夏天的阳光。

“而且他总是跟人有不必要的亲密肢体接触，”纽特想起之前在纽约的时候，化身珀西瓦尔的格林德沃当着自己的面为蒂娜擦拭嘴角的酱汁，语气不由有些愤懑，“不管是对蒂娜还是奎妮，还有……莉塔。”他停顿了一下，眼神黯淡，不过很快恢复如常，“当然，尤其是对克雷登斯，你真该看看他搂着克雷登斯的样子，好像他真的很在乎那个孩子一样”。

好像他真的很在乎一样。格林德沃握着他的手，温柔地触摸手环留下的印记，眼中满是疼惜。

“他的确擅长跟人拉近距离。”

格林德沃从背后环住他，只用手指就让禁欲了二十八年的白巫师在高潮中近乎晕厥。

“我是说，用肢体接触。”

格林德沃将他抵在教堂屋顶的墙面上亲吻，分开时他们嘴角的津液勾连成丝。

“克雷登斯信任他也是正常的。”

格林德沃替他擦拭着额头上的薄汗，在他身下铺上自己温暖厚实的大衣。

“你还好吗邓布利多？”纽特注意到眼前人的声音发闷。邓布利多抬头冲他笑笑，“我有些渴，你能下楼去替我拿杯火焰威士忌吗？这里的老板不怎么喜欢我。”

纽特替邓布利多拿第三杯酒时，红头发的酒吧老板不耐烦地把毛巾拍到一边，骂骂咧咧地给了他一杯柠檬汁。

邓布利多看到柠檬汁时不由笑出声，他那个不省心的弟弟虽然还是不愿意跟他多说话，但至少还记得关注他的酒量，他将柠檬汁放在桌上，意识到自己平时确实不会摄入这么多酒精。

英国的冬天下午四五点天色就暗了下来，纽特离开时室外已经跟酒吧里一样暗淡。邓布利多将他送到门口，说自己还有些东西要回二楼收拾。

纽特看着吧台旁边老板的红发，终于忍不住低声问他，“你说这里的老板不喜欢你，那你为什么经常来这里过周末？”

邓布利多拍着他的肩膀冲他眨了眨眼，轻声回复他，“大概因为这个酒吧是我买下来的，他不能把我扔出去。”纽特想起学生时代，教授发现了他养在阁楼里的小动物又刻意放过他时，也是这样冲他眨眼，仿佛在说这是属于他们的小秘密。

他不由跟着邓布利多笑了起来，不知是否他的错觉，邓布利多拍着他的肩膀时，他突然感到一股不知从何处来的、但明显是针对他的寒意。

“谢谢你的柠檬汁，阿福。”上楼前邓布利多笑着对吧台旁边的人说，那人突然猛地拽住他的领口，“我听见他跟你说那个德国佬的事了。

”有一瞬间邓布利多以为阿不福思会像二十多年前那样给他一拳，但阿不福思最终放开了他。

他喘着气，靠着楼梯扶手站稳，脸色微微泛红，漂亮的蓝眼睛里闪着水光，不知是因为被人勒紧领口造成的缺氧还是下午的酒精正在发挥作用，他觉得自己开始头晕。

“如果下次……”

“下次我连衣角都不会让他碰到！”邓布利多愤恨地说，转身上了楼。

阿不福思站在原地有些发愣，他只是想警告邓布利多不要再让他听到格林德沃的名字。他俩在说的真的是同一件事吗？

仍在气头上的阿不福思无法忍受跟兄长共处一室，丢下擦杯子的毛巾走出了酒吧。

始终没人留意，坐在角落阴影里的人面前的白兰地一直没被触碰。反正来这里的常是些怪人。

回到房间后邓布利多烦躁地将自己摔在床上。他像个虔诚的清教徒一样禁欲了二十八年，而格林德沃一晚上就打破了他用于自我囚禁和逃避现实的牢笼。

他最近常常想起那晚的细节，有时甚至会感觉自己的身体在发生变化。他想过，或许格林德沃最终会回到他身边，毕竟阿不思•邓布利多从不放弃对人性的希望。

直到现实以最嘲讽的姿态告诉他，他不过是被格林德沃蛊惑的信徒之一，跟奎妮和克雷登斯别无二致。

当然，或许他曾经是格林德沃的信徒中最睿智最强大的一个，也因此是最值得格林德沃花费心思的人。

而现在，黑巫师似乎找到了更强大更有价值的信徒。他必须尽早毁掉血誓，在那人的力量发展到不可控制之前。

接触了过量酒精的大脑开始变得混沌，他打开窗户放入些新鲜空气。撑在窗框上的手臂有些发软，松手的一瞬间有人从背后扶住他。

“你的防范意识已经差到这种程度了吗，阿尔？”

那人的另一只手中赫然握着他的魔杖。
  </div>
  