
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>雷古勒斯，1979年12月</strong>

 雷古勒斯死定了。

 

他从来不知道痛楚可以疯狂至此。这一定是疼痛的极限了吧，峰值，顶点——他不知道该拿它怎么办，可能只有跳崖自尽。不怪这该死的魔药，甚至不怪它下面潜伏的鬼东西。不，后悔从他上山以来就伴随着他了，远早于他把高脚杯沉入闪闪发光的魔药之前。周围全是他恐吓、折磨、威逼利诱过的人脸，一个个他亲手拆散的家庭，一条条他转身背弃的信仰。支撑他挺直腰杆、保持呼吸、跋涉上山的唯一信念，真正唯一的信念，就是一切都将于今天结束。他终于能在这无名的湖水下，死人的怀抱中，找回他应得的平静。

 

再坚持几分钟，他告诉自己，几分钟就行，再有几杯，他就能休息了。他数着自己剩下的心跳，一下，两下，然后想起了，想起了——为什么偏偏是现在？——想起了他的最后一次魁地奇球赛。对手是格兰芬多，西里斯向他击来一记游走球，魁地奇的世界不择手段，下一秒他的指尖抓住了金色飞贼，用的是刚打上黑魔标记的那只手。

 

现在换克里切抓住了他。不，事情不该这样发展，克里切不该救他，他应该任他沉睡。

 

但克里切从来不让他多睡。早上还要上课呢，没完没了的语音课、大脑封闭术和钢琴课。他仿佛又回到了格里莫广场，挂坠盒滚落在地，声音宛如丧钟。

 

就像在提醒他上课迟到了。

 

他躺在地上，哭得像个孩子，像六个月前他第一次失声痛哭。珍贵的十九世纪波斯地毯，每一根线里都织进了诅咒。玛琳·麦金农在育儿室里血流不止。这时克里切来了，端着清水、魔药、和绷带，为他遮上狰狞的手臂。

 

“我不能回去。”他说道，他恳求道。黑魔标记在他的皮肤下蠕动、扭曲，像一只受伤的动物，向他发作、将他吞噬——由内向外。克里切像孩子一样把他塞回床上；他的确还只是个孩子。

 
<hr/>
 

 

  <strong>西里斯，1981年1月。</strong>

这么久以来，一切都是谎言。谎言，谎言，谎言，和半真半假、无法确定的故事，但到头来，都是谎言。西里斯站在曾经属于他的厨房里，回忆起刚对詹姆说的谎。这次的谎言是句真话，他颇为得意：“我很担心月亮脸。”他如是说，然后等待，等待詹姆提议检查莱姆斯的东西，也许他们终于能找到证据，证明或证伪——西里斯在谎言里无法呼吸。

 

但詹姆就他妈是个死浪漫主义者，相信每一个他不该相信的人，哪怕那人随时随地消失，答应好了却不回家，还对自己的去向撒谎。

 

这就是为什么有那么多破事要干，西里斯却开始泡茶，用莱姆斯的麻瓜茶壶，莱姆斯的麻瓜PG Tips茶包，和莱姆斯的边缘缺口的麻瓜马克杯。莱姆斯的麻瓜冰箱里还剩了半品脱牛奶，但早就过期了，所以他们没加。詹姆也很担心，但他的担心很健康。

 

西里斯只想砸东西。

 

就在这时，非在这时，因为命运女神<strong>从来</strong>不眷顾西里斯，因为他们还没来得及翻莱姆斯的任何东西（除非你算上他那几乎是空的茶橱），门上传来钥匙的声音。他和詹姆两步走进走廊，一只手端着茶杯，一只手握着魔杖。极有威慑力。

 

“你他妈在这儿干嘛？”西里斯说。

 

莱姆斯看上去糟透了。他穿着最破的麻瓜衣服：他老爸饱经沧桑的鹿皮大衣（西里斯在心里认为口味差到<strong>不能忍</strong>），拉起兜帽的套头衫洗得发白，牛仔裤上破了无数个洞，靴子上全是泥。上一次西里斯见到他惊讶是什么时候？反正不是今天，这一点可以肯定。

 

“我住这儿，你个白痴，”莱姆斯指出。他用某种疲惫的好奇看着他俩，背包击中地面。“不像某人，容我加一句。”

 

“这个安检问题不行，大脚板，”詹姆说。这时他终于感知到空气里的紧张。他拿手肘撞了一下好基友。“你搬出去了？你怎么不告诉我？”

 

“我，”西里斯自卫地说，“偶尔。”

 

“哦上帝啊，”詹姆说。詹姆很早以前就发誓绝不再卷入这……不管是什么，谎言和更多的谎言，全靠魔法胶带和不多的希望粘合起来。“月亮脸，我们上一次见面谈的什么。”

 

“你说你要让西里斯当教父，”莱姆斯说，动作僵硬地脱下大衣，任它落到双肩包旁边。“我怎么回复你的？”

 

“你确定要让我回答这个问题？”詹姆侧瞄了一眼西里斯。

 

“快点走完这套程序，我要洗澡。”莱姆斯说。他确实需要，西里斯想，他不需要大脚板都能闻出来。

 

莱姆斯甩掉脚上的靴子。他的袜子有些年头了，不意外地也全都是洞。他放下兜帽，暗金色的头发一半竖起来、一半贴在头皮上。这可不是他最级长的样子。

 

“好吧，”詹姆用一种“<strong>你就自掘坟墓吧</strong>”的语气说。“你说如果这是我的教父人选的话，你希望哈利继承了莉莉的脑子。”

 

“什么？”西里斯怒道。

 

莱姆斯露齿一笑。“是你了，詹姆。”

 

“你最近怎么样？”詹姆说。同一时间，西里斯问，“你怎么去了这么久？”

 

“你们两个协商好再问，”莱姆斯说，他挤过西里斯身边进入小小的浴室，那个可怕的麻瓜热水器老是打不燃，他不耐烦地拿魔杖挥了好几次，才让它恢复工作。细细的水流不温不火地注入浴缸。

 

“我们以为你一周之前就该回来了，”詹姆说，假装没看见这公然的滥用魔法。<strong>月圆之前</strong>，西里斯想补充，但没那个必要，不言而喻，这种话总是不言而喻。

 

“被耽搁了，”莱姆斯简短地说。他又挥了几下魔杖，水总算开始冒蒸汽。

 

“发生了什么？”詹姆说。

 

莱姆斯抬头看着他，不耐烦写在了脸上。“发生了偷袭，还能是什么。”

 

“谁——”西里斯刚开口，詹姆就说，“你还好吗？”

 

“我<strong>一个月</strong>都没洗澡了，”莱姆斯说，“你们要是无聊的话待在这儿我也没意见，但现在我和一升热水有个约会。如果你们冷，我相信西里斯还记得暖气怎么开。”

 

他从他们身边挤过去，从卧室里拿了毛巾和一套稍微干净点的衣物，然后又说了一句，“我看到你们已经自己泡了茶。饿的话，外卖菜单在装餐具的那个抽屉里。”

 

他当着他们俩的面关上了门。

 

“只有我一个人觉得他很生气吗？”詹姆说。

 

西里斯耸了耸肩。“<strong>生气</strong>”可不是他会用的形容词。“<strong>火冒三丈</strong>”，“<strong>拒人千里</strong>”和“<strong>防御机制</strong>”都明晃晃地摆在眼前。

 

他们退回到厨房里，詹姆打开了装餐具的抽屉，随手翻着莱姆斯收集的外卖菜单。“咖喱还是中餐？你选。”他说。

 

“我觉得他那是句玩笑话。”西里斯心不在焉。

 

“你是没看到他那个样子吗？他需要吃饱饭。”詹姆说。他儿子出世以后，詹姆似乎就变成了他妈。尤菲米娅也能隔着三层衣服数清一个人的肋骨。“而且他<strong>受伤</strong>了。”他加了一句。

 

“咖喱。”西里斯说。他看到莱姆斯，脑子里只想到“<strong>叛徒</strong>”，可他又对莱姆斯的外卖喜好了如指掌。詹姆难道看不出来，这就是快让他分崩离析的冲突所在吗？

 

詹姆似乎认为这是他需要挤出身体系统的某种毛病，就像，一个错误的暗恋对象，一次失败的恶作剧。有没有搞错，他们<strong>命悬一线。</strong>

 

“看着我，你这个混蛋，”詹姆尖锐地说，吓得西里斯回到现实。“我不管你们了。我现在去买咖喱，你要是非觉得翻一遍他的东西你才能安心，现在是你最后的机会。”

 

詹姆手里拿着菜单，向走廊走去，乱七八糟地穿上鞋，从地上的一堆衣服里拿起他的大衣和毛线帽，因为月亮脸当然不会像正常的成年人一样有衣帽架。西里斯跟着他走进走廊，因为这个……这个东西想要<strong>出来</strong>，但是却出不来，最后西里斯也不知道它到底想怎样。

 

“詹姆，”他耳语道。

 

“<strong>干嘛？</strong>”

 

“你觉不觉得他变得有点……<strong>生猛</strong>？”

 

“你能怪他吗？”詹姆说，“我们这个社会可不见得敞开怀抱欢迎他。”

 

“那他凭什么会为我们而战？”

 

詹姆看着他，翻了一个史上最大的白眼。“你他妈就是个白痴，布莱克。”

 

几分钟之内第二次，有人把门摔在他脸上。他忍住捶门的冲动。

 

<strong>好吧</strong>，他想道。令人恼火的是，詹姆是对的，如果西里斯还想刺探一番的话，现在是最后的机会，趁着詹姆出门，莱姆斯忙着搓掉一层又一层的泥土和天知道什么东西。

 

他却怎么都无法下手。

 

傲罗办公室的考官眼光不错，西里斯突然意识到，他可成不了好傲罗，因为什么样的傲罗才会在机会终于摆在眼前的时候僵在原地？这可是能证明他九年好友、前不管是什么关系的某人是不是叛徒的最佳机会。

 

先干重要的事。他跪了下来，感谢浴室里的水流能掩盖翻东西时无法避免的响动。莱姆斯的背包被随意扔在走廊一角，毫无惊喜可言。事实上，毫无任何东西可言。不比他身上穿的好多少的换洗衣服，一些麻瓜零钱，地图，空白纸张和圆珠笔，半包什锦果干，一个空烟盒。

 

还有一把牙刷，他松了一口气。

 

但是没有书。他认识的那个莱姆斯可是坐半小时火车都要带书的人，更何况风餐露宿一个月。

 

他卧室里书倒很多，这是西里斯的下一站。这间卧室和他记忆中几乎一点没变。书危险地堆在一起，一些翻开扣着，一些折着页角或是夹着莱姆斯顺手拿来当书签的东西——工作申请拒信，吃到一半的廉价麻瓜巧克力，袜子——页边的空白上写满了笔记。这属于一个热爱阅读多于热爱漂亮书籍的人。

 

但总有一种奇怪的尘封感。书堆都被推到了墙边，积了一层薄薄的灰。写着“霍格沃茨”的那个箱子两年多没打开过了，最糟糕的莫过于西里斯在长期漠视的黑心下也能理解，对莱姆斯这样的人来说，就算接受了大不列颠最好的教育又如何呢。他在第二年夏天就不再在魔法世界申请工作。

 

莱姆斯那破烂、硌背的床垫躺在地上，西里斯心里小气的那部分想知道，六周前他搬出去之后，还有没有别人也抱怨过这张床垫。但周围并没有陌生的男士内裤或女士胸罩，不奇怪，莱姆斯大部分时间也不在这儿，西里斯告诫自己不要分心。

 

他究竟想找什么呢？一本整洁的活页本，就像莱姆斯上学时那样，上面写满了他尖尖的字迹，标题是《食死徒日记》？

 

房间里算得上温馨，到处都点满了蜡烛，因为莱姆斯总是拖欠电费。没有什么是整洁的，但总共也没多少东西。他从不保留信件、照片、老便笺、报纸。也没有西里斯曾在这里住过的痕迹。在西里斯内心深处，他其实知道，以莱姆斯的聪明程度，他绝不会把证据留在西里斯还能用钥匙打开的房子里。莱姆斯会把一切都储存在脑子里。

 

又或许一切都在西里斯脑子里，是他的偏执和臆想在作怪。反正，詹姆是这么认为的。

 

西里斯知道黑魔法感觉起来是什么样子，但公寓里没有一丁点那种痕迹。有那么一刻西里斯放弃了，允许自己抱有一线希望，<strong>不是他，不是他。</strong>

 

但他做过算术。没有其他人了。

 

水流声戛然而止。西里斯绝望地想，<strong>去你妈的，拿出点格兰芬多的精神，直接问他</strong><strong>啊</strong>。如果不是他在走廊里看见保险丝箱子上放着莱姆斯的魔杖，他估计没这个勇气。这个信号清楚无误地表明那傻瓜还相信着<strong>他</strong>。

 

西里斯推开浴室的门，莱姆斯正把衬衣扯过头顶，他僵住了。

 

“我日，西里斯，”他说，“你他妈都搬出去了，为什么还要进我的浴室？”

 

“<strong>你去哪儿了</strong>？”

 

莱姆斯缓缓地深吸一口气。通常，这个信号表示他正在非常努力不要撕开别人的喉咙。

 

“这样不行，”他说，“你知道规则的。”但他自己似乎也厌倦了规则——或者他只是单纯厌倦了一切——他扯掉衬衣，转向洗手池。他不得不抓住洗手池的边缘稳住自己，几秒之后才打开橱柜，里面塞满了瓶瓶罐罐。他略过止痛魔药，拿了白鲜香精和莫特拉鼠浓缩剂。

 

西里斯见过莱姆斯各种程度的伤痕，但没有哪次是像这样。疲惫，无力，就像他整个被生活榨干了。后颈到肩胛骨的整块皮肤都血肉模糊，虽然西里斯在昏暗的浴室灯光下看不真切，但他敢打赌无论是用牙齿还是爪子狼都够不着。大概疼得要命。他整个身体左侧都青一块紫一块，深深的抓痕从髋骨一直蔓延到牛仔裤下。

 

西里斯只有两个想法：第一，他知道为什么莱姆斯不吃止痛魔药，因为那会让他变得迟缓、想睡，有西里斯在房子里，他绝不会让自己迟缓、想睡。第二，詹姆说对了。

 

他的确需要吃饱饭。

 

“打了一架？”西里斯问。

 

莱姆斯哼了一声。“你该看看那家伙是什么样子。”

 

他把干净的毛巾浸进白鲜香精，小心地蘸着撕裂的肩膀和背部，痛苦地扭曲身体去够伤口边缘。他的右臂——西里斯无法不注意到这一点——并没有黑魔标记，但这又能说明什么呢？芬尼尔·格雷伯克也没有黑魔标记。西里斯知道这一点是因为，很不幸，那流氓一有机会就脱衣服，西里斯必须承认，身高六英尺四、肌肉两百四十磅，那景象的确令人望而生畏。

 

“需要帮忙吗？”

 

莱姆斯的回复是一个意味深长的眼神，这个眼神清晰明确地表明，他死也不会让西里斯接近他受伤的身体，不管是为了帮助他，解读他新伤疤的秘密，还是干西里斯脑子里的任何事。

 

“你介意出去吗？我这儿有点忙，”莱姆斯说，意有所指地瞥了一眼还在冒蒸汽的半满浴缸。西里斯还像个傻瓜一样站在门边。

 

“动作快点，”他说，“詹姆去买咖喱了。”

 

在莱姆斯回答之前西里斯就关上了浴室门。<strong>狼人</strong>，他想，他早他妈该知道。

 

 
<hr/>
 

 

莱姆斯终于走出浴室，暴力地用毛巾擦干头发。詹姆正试图在摇摇欲坠的厨房餐桌上摆放各种盒子，里面装着他们的米饭、三种咖喱和帕可拉（注1）。莱姆斯换了一件不同的卫衣（他似乎有穿不完的卫衣），穿着牛仔裤，脖子上围着围巾。西里斯还注意到魔杖又回到他身上了。

 

莱姆斯身上散发着一股淡淡的肥皂和药味，比之前那股味道不知好哪去了。

 

“哦，天呐，”他说，“食物。我发誓，詹姆，要不是你他妈早结婚了，我现在就向你求婚。”他感激地接过他那碗米饭和咖喱。

 

这真的超级尴尬，至少对西里斯来说，因为詹姆正拿那种“<strong>这是一个叛徒会表现出来的样子吗</strong>”的眼神看他。哼，只要把他哄开心了，叛徒在他坟头跳舞詹姆也认不出来。

 

莱姆斯只花了三分钟就吃掉一半的咖喱，西里斯忍不住想，要是就喂给他一丁点吐真剂，搅拌在随便什么他们能找到的食物里，这家伙都会狼吞虎咽地吃下去，然后这事儿就结了。但月露花供给链现在掌控在食死徒手里，凤凰社的吐真剂存货早就用得一干二净。

 

最后还是詹姆开口问道。

 

“你刚才说月圆之前你被耽搁——”他开始说。

 

“告诉你了，”莱姆斯在一勺又一勺的间隙说。“偷袭。”

 

“食死徒？”

 

“一些是。”莱姆斯说。

 

“他们知道上哪儿找你？”

 

“我感觉是，”莱姆斯说。这让西里斯想尖叫，又来了，闪烁其词、半真半假、能把人逼疯的信息碎片。

 

“你是怎么逃过一劫的？”西里斯问。

 

莱姆斯顿了一下才回答，但还是没完全抑制住话里的尖锐。“我他妈看起来像逃过一劫吗？”

 

答案明显是不，西里斯想，但坦白说，莱姆斯看上去更像是<strong>放弃挣扎</strong>了。“你回来了。”他说。

 

“对，”莱姆斯说，“大概得跟他们说一声。”他伸手去够窗台上的线圈本和圆珠笔，潦草地写了几行字，然后画了个圈作为签名，那代表满月。莱姆斯把短笺揉作一团，轻点魔杖，纸团升到空中自燃。然后他重新转向他的咖喱。

 

“那是什么？你写了啥？”西里斯说。

 

莱姆斯发出不耐烦的轻微声音。“就给总部报个平安。”

 

“你还没向总部汇报？”詹姆说。这可非比寻常，因为他们是有规定的，任务完成之后必须先汇报总部。不能直接回家洗个澡就吃印度外卖。

 

“没有。”莱姆斯静静地说。

 

“莱姆斯，”詹姆用他完美的负责任成年人的语气说，“社里就指望着你带回来的信息呢。”

 

沉默了一秒，莱姆斯重重地把碗顿在桌上。

 

“那我他妈求援的时候该死的凤凰社去哪儿了？”他说，“在某棵树下聚餐吗？喝蛋酒喝醉了？为自个糟糕的人生选择痛哭流涕？圣诞快你妈的乐，你们这些安逸的混蛋。”

 

“你求援了？”詹姆问，他看上去就和西里斯一样傻眼，因为莱姆斯对他们圣诞节的推测八九不离十。上一周非常安静，这也是为什么西里斯的大脑又回到了叛徒这个雷区，搞得信息过载。

 

“两次，”莱姆斯说，“我能说什么呢，谢谢空气。我来决定什么时候汇报。”他突然起身，走到窗边，打开窗户，一月的冷风就这么吹进来。他靠在窗棂上，愤怒地点燃了一支烟。

 

他这绝对是跟西里斯学的。

 

“西里斯？”

 

“啊。”西里斯惊讶地发现自己还没回过神来。他这辈子大概只见过三次莱姆斯这么生气，平心而论，每一次都是他的错。

 

但这次肯定不是。他相当确定。

 

“这周总部负责联络的是谁？”

 

西里斯闭上眼睛。“卡拉多克，”他说，“卡拉多克和彼得。”这两个人在他的怀疑名单上都不靠前。“我猜，”他小心地加了一句，“信号多半在半路丢失了。”

 

他没有说出口的是，如果真的有。

 

“两次。”莱姆斯从窗边说。

 

“我们到时候查一下记录吧。”詹姆说。西里斯点点头。

 

这之后，当然，是一阵不舒服的沉默。但他们还没习惯这沉默，麻瓜电话就响了，铃铃铃，铃铃铃。

 

莱姆斯呻吟道。“西里斯，接电话。”

 

“这是你的公寓。”西里斯提醒他。

 

莱姆斯朝他比了个中指，然后在一盆死去很久的花盆里摁灭烟头，拿起了电话。

 

“当然是我——我<strong>住这儿</strong>，看在该死的上帝份上，”莱姆斯对电话那一头说，然后他听了一会。“他在这儿，”他补充道。“詹姆和他在一起。”

 

莱姆斯安静地听了很久，然后，“<strong>什么</strong>？我以为他死了？”莱姆斯看向西里斯，脸上的表情深不可测。

 

“我们马上就来。”莱姆斯说。“坚持一下。”他挂掉电话的时候詹姆和西里斯都站了起来。

 

“那是莉莉吗？”詹姆说。与此同时西里斯：“谁没有死？”

 

莱姆斯当然选择回答詹姆。“她说要我首先告诉你，”他说，“一切都在她的掌控之中。”

 

“其次呢？”

 

“你的厨房里有个食死徒。”

 

“什么？”詹姆说，西里斯同时问：“是谁？”

 

“哦，大脚板，”莱姆斯的微笑毫无笑意。“我说了你也不会信的。走吧，我们可以从消防通道幻影移形。”

 

他一转身，西里斯就向詹姆投去一个非常、非常恳求的眼神，佐以意味深长的往莱姆斯方向一瞥。这个眼神应该能非常清楚地表达，他不确定应不应该让莱姆斯和他们一起去，但该死的詹姆当然无视了他，把他们俩都随从幻影移形带到了康沃尔。波特家的秘密住宅里，莉莉正靠在厨房流理台上，一手握着两根魔杖，另一只手还握着电话听筒。

 

餐桌上，坐在她对面的是雷古勒斯·布莱克。

 

注1: 帕可拉(Pakola)：一个巴基斯坦软饮料品牌，名字来源于Pakistan Cola

 
  </div>
  