
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
После деликатного стука дверь приоткрылась, и в образовавшуюся щёлку заглянул первый помощник министра магии.

— Министр Шеклболт, разрешите?

— Доброе утро, Перси. Конечно, проходи, — улыбнулся Кингсли. — И сколько раз тебе повторять, называй меня по имени. Какие новости?

— Я беседовал с мадам Багнолд, — ответил Перси, плотно прикрыв дверь. — Её весьма вдохновило сообщение о том, что меня заменит помощница.

— О чём я и говорил, Перси, о чём я и говорил, — довольно потёр руки Кингсли. — Наш новый председатель Визенгамота — чистой воды феминистка! Ну а теперь хочу тебя порадовать... — Шеклболт протянул помощнику листок с коротким списком из нескольких фамилий. — Я всегда ценил твой опыт, но не думал, что предложенная тобой кандидатура мисс Браун и правда пройдет отбор.

— О, Кингсли, я так рад! — буквально расцвёл тот, вглядываясь в три строки на пергаменте. — Я же говорил, что она неплохо знает законы и что она весьма способная… Ага, ещё вы выбрали Гермиону, этого следовало ожидать, и… мисс Лавгуд?

— Да, Перси. Вот такая у нас троица финалисток, — подтвердил Кингсли и одним движением палочки испепелил список прямо в руках Уизли. — Одна магглорождённая, другая пострадала от укуса оборотня, а третья… кхм… несколько ненормальная или, политкорректно выражаясь, очень своеобразная. Какой плевок в сторону наших реакционеров в Визенгамоте! Особенно учитывая, что моя будущая помощница вскоре станет одной из судей. Остаётся лишь сделать выбор.

— Кингсли, вот только… — Перси на мгновение замялся, — как я понимаю, есть одна проблема. Мадам Багнолд отдельно поинтересовалась, замужем ли наши кандидатки. А то не дело это, работать девушке с неженатым министром — пойдут слухи, вам все косточки перемоют.

— Мерлин! Вот тебе и феминистка... Как ей такое в голову пришло? Или она до сих пор не может простить шуточек Грюма про её мальчика на побегушках? Так это была правда — и ничего, кроме правды!

Перси хихикнул, но быстро справился с собой и с бесстрастным выражением продолжил:

— Она буквально сказала, цитирую: «Я надеюсь, ваша кандидатка замужем, и, разумеется, за представителем уважаемого рода? Вы же понимаете, Перси, не дело…»

Кингсли помрачнел. А как всё хорошо складывалось! Возможность снова сдвинуть с мёртвой точки всех консерваторов, которые через два года после победы повылезали из своих нор, отстаивая устаревшие взгляды; попытка наладить контакт с Миллисентой Багнолд... И всё полетит псу под хвост только из-за того, что претендентки на должность не успели обзавестись семьёй?

— Тогда скажем девушкам, что это обязательное условие, — вслух начал размышлять Кингсли, и в глазах его заблестел азартный огонёк. — Да-да, вот так мы и сделаем выбор, Перси. Кто из них успеет до твоего назначения главой отдела магического сотрудничества выйти замуж и сделает это раньше соперниц — та и станет моей помощницей.

— Прости, Кингсли… но ведь до моего назначения осталась всего пара недель… — растерянно проговорил тот.

— Не переживай, наши кандидатки всё-таки не вчерашние выпускницы. У каждой наверняка есть любимый или хотя бы кавалер. Вот пусть и поторопятся. Попроси мисс Грейнджер зайти ко мне в полдень, а мисс Браун — сразу после неё. Мисс Лавгуд я напишу сам.

— Конечно, министр, — кивнул Перси и вышел из кабинета. Ничего не скажешь, день начинался просто превосходно.

 

* * *

Сегодня у Гермионы Грейнджер случился тот редкий день, когда всё просто валится из рук. Она проспала (пускай всего на десять минут, но сам факт!), в лифте какой-то нескладёха пролил кофе на её новую блузку, а количество запросов о разрешении применить волшебство к каким-либо маггловским артефактам превысило все допустимые пределы. Поэтому, получив от Перси самолётик с просьбой зайти к министру, Гермиона надеялась, что хотя бы там её ждут какие-то хорошие новости.

После битвы за Хогвартс прошло уже шесть лет, и львиную долю из этого времени Гермиона проработала в Министерстве магии. Всего полтора месяца назад она попрощалась с «оборотнями» и перевелась в департамент магического правопорядка. Кто же мог знать, что на новом месте окажется так непросто?

Ходили слухи, что Гермиона решила сменить шило на мыло, когда в управлении поддержки оборотней появилась Лаванда Браун. Само собой, министерские сплетницы не дали себе труда задуматься о том, что Лаванда работает там уже целый год. Да, они до сих пор периодически цапаются, так ведь это из-за критического несовпадения характеров, а вовсе не потому, что им есть что (или кого) делить. Причина перевода была гораздо проще: Гермиона всегда мечтала участвовать в законотворческом процессе, и не её вина, что вместо этого захватывающего дела её запихнули в бывший отдел Артура Уизли.

— Гермиона, — Кингсли оторвался от бумаг и махнул рукой в сторону кресла, — проходи, присаживайся. Как работа? Освоилась в ДМП?

— Если честно — тяжело, — вздохнула Грейнджер, присев на краешек кожаного монстра, — совершенно другие запросы и требования. Но в прежнем отделе я действительно сделала всё, что могла: проект закона об оборотнях завершён, больше от меня там пользы нет. И я очень благодарна, что вы предложили мне эту должность…

Министр побарабанил пальцами по столу.

— Гермиона, а помнишь, при твоем переходе в департамент я попросил тебя пройти несколько тестов?

— Конечно, — кивнула она.

— Видишь ли, они были не для твоего нынешнего начальства, — с лёгкой улыбкой признался Кингсли. — Как бы ты посмотрела на возможность сменить работу ещё раз? Думаю, до тебя доходили слухи об отставке Прадфута. Могу сказать по секрету: Перси займёт его место. Поэтому у меня к тебе вопрос: не хотела бы ты стать помощницей министра?

— О-о-о... — только и смогла вымолвить Гермиона, а Шеклболт продолжал:

— Кроме того, это гарантированное место в Визенгамоте уже к этому Рождеству. А затем и перспектива стать главой одного из отделов.

— Конечно-конечно, я согласна! — тут же воскликнула она, почувствовав, как груз сегодняшних проблем буквально рухнул с плеч.

— Всё не так просто, — предупредил Кингсли, тяжело вздохнув. — Есть ещё две претендентки.

— Кто же? — не удержалась от вопроса Гермиона.

— Я не могу сказать; ты же понимаешь, конкуренты не должны знать друг друга — ну как начнут ставить соперникам палки в колёса. Тем не менее я считаю, что ты — идеальная кандидатка на эту должность, и с удовольствием приму тебя...

— Если дальше следует «но», первая часть фразы не считается, — слабо улыбнулась Гермиона.

— Следует, ты права. Но, я надеюсь, тебе не составит труда выполнить небольшое условие. Такая умная и красивая девушка определённо не может быть одинока, а тебе нужно всего-навсего... — Кингсли уткнулся в какой-то пергамент и процитировал: — «...быть замужем за представителем уважаемого рода».

— Прошу прощения, — она удивлённо воззрилась на министра, — но с каких пор семейное положение говорит о компетентности сотрудника?! Да это же…

— Гермиона! — сурово оборвал её Кингсли, и она моментально смолкла. — Правила есть правила. К тому же вы с Роном не первый год вместе, разве я не прав? Так что мешает вам наконец-то узаконить отношения?

Гермиона прикусила губу, чтобы не расхохотаться. Ну правильно, с чего бы министру быть в курсе её личной жизни? Вне работы она сталкивалась с Шеклболтом только на редких ужинах в Норе, куда её продолжала зазывать Молли. А с кем ей сидеть за столом, если не с Гарри и Роном? Ладно, была не была, утро вечера мудренее.

— Конечно, Кингсли, — соврала она, совершенно не смущаясь, — просто мы не хотели форсировать события… Сколько у нас есть времени?

— Мне нужно будет твоё свидетельство о браке через неделю, а пока можешь идти. И помни, я на тебя надеюсь.

— Я вас поняла, — вздохнула Гермиона, покрепче прижимая к себе папку с бесполезными документами. Ничего хорошего это утро так и не принесло. А жаль…

 

* * *

— Доброе утро, Лаванда! — Уизли шагнул навстречу порядком взвинченной Браун, как только она вывалилась из кабинета министра.

— Салют, Перси. Ты в курсе, я полагаю? — Лаванда поморщилась и тряхнула головой, а вместе с ней и копной кудрей.

Перси невольно залюбовался ею.

После битвы за Хогвартс они провели неделю на соседних больничных койках. Перси проникся жалостью к несчастной девочке, с которой когда-то зажигал его братишка. На вкус и цвет товарищей нет, но среди своих однокурсниц по популярности у парней она стабильно занимала одно из первых мест, и вот чуть было не лишилась и красоты, и жизни. Уизли слышал от министерских кумушек, что шрамы, оставленные Фенриром, идут от груди до самого бедра... Но Лаванда, казалось, не обращала внимания ни на сплетни, ни на шрамы и постоянно щеголяла в нарядах с таким глубоким декольте, что проходящие мимо мужчины едва не сворачивали шеи, оглядываясь ей вслед.

И всё же она по-прежнему оставалась одинока. Перси был свидетелем нескольких её краткосрочных романов, но и только. Он так и не смог понять Рона, променявшего её на Гермиону. Грейнджер, конечно, умна, однако и Лаванда могла показаться глупой куколкой только на первый взгляд. Недаром она удивительно легко находила общий язык как с людьми, пострадавшими от оборотней, так и с самими оборотнями. И это после близкого знакомства с когтями Сивого! Перси не мог не восхищаться стойкостью её духа.

Итак, она узнала про «обязательное условие» Кингсли. Ещё бы он был не в курсе!

— Конечно, — после небольшой заминки ответил Перси. — Решение специфическое, но что поделать?

— Куда важнее вопрос, что поделать мне? — раздраженно бросила Лаванда, выходя за ним в коридор. — Где ты предлагаешь мне найти мужа за неделю? Ты же знаешь, как я хочу эту должность!

— А если найти, но не совсем мужа? — шёпотом спросил он.

— Ты о чём вообще? — Лаванда остановилась и сурово посмотрела на него, уперев руки в бока.

— Министру об этом знать совсем не обязательно, главное, чтобы он поверил. Может, ты и забыла, но у тебя есть хороший друг, верный товарищ. Человек, которого ты знаешь много лет. Разве нельзя попросить его помочь и договориться с ним о браке? — разъяснил Перси и гордо распрямил плечи.

Лаванда всегда ценила его ум, вот и сейчас она радостно подпрыгнула и крепко прижалась к нему всем телом. Стало тяжело дышать, но отодвигаться совсем не хотелось.

— Перси, ты гений! Спасибо! — Лаванда чмокнула его в щёку. — Надо поскорей найти Рона! — и она тут же куда-то унеслась, цокая каблучками по паркету.

— Вообще-то, — пробормотал Перси в пустоту, — я имел в виду себя…
  </div>
  