
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
CH1

埃迪赶到pub的时候已经将近十点了。他走之前告诉过Hanna这是个预备杀青派对，什么时间结束不确定，配上一点抱歉的表情。然后他侧头轻轻亲了她和睡着的Iris，拿走了衣架上她选好的大衣和一旁的雨伞。

Dave把车停在了一条街外，埃迪穿着简单的白T牛仔裤和黑色夹克下车。口袋里只有ID和信用卡，大衣雨伞和钱包裹在一起放在了后座上。

pub的保安上上下下打量了他好几眼，时间绝对超出平均值。埃迪好脾气得站在那里，不知道他是想要签名还是想查他三十四岁的id。他尽量让自己保持耐心，越过男人半秃的头顶向pub里面看。电音的节奏声传出来，磨砂玻璃后面模糊一片。

 

这有点不一样，他想。

 

虽然这是他工作生活的一部分—-埃迪很早就习惯穿着各种面料的西装喝昂贵的酒精饮料，讲得体的笑话，出席各种形式的餐前餐后派对—-这样看来接受一个pub的邀约再正常不过了。

前提是两个人聚在一起也算是派对的话。或者伦敦突然变成了巴塞罗那。要么就是他一夜变成25岁，那时候和别人抱在一起喝的烂醉还不算太蠢。

 

“埃迪。”

他从杂乱的想法中跳出来，卡伦的脸在他右侧。他面前是立体的墙面酒柜，红色的吊灯让卡伦翘起来的几缕头发泛着点光。

是，这不太一样。

25岁的埃迪可以因为一则短信在pub待到天亮，但35岁的埃迪在收到简单的几个单词后做了很久的衡量。

最终天平还是倾斜了一点，他把原因暂时归结为工作和友情。

“你一定要尝尝这里的Stout，埃迪。” 卡伦看上去兴致勃勃，“相信我，全伦敦最烈的啤酒，而且喝下去的时候口感妙极了。就像是喝着浸在啤酒里的坚果巧克力。”
“这搭配听上去有点不妙。” 他笑了，和卡伦碰了碰瓶口。他们坐在很强的鼓点节奏里静静地喝着“酒味的坚果巧克力”，然后卡伦突然看着他笑了。

这感觉有点诡异，但他不反感。

埃迪其实不太记得那晚他们究竟聊了些什么。在pub里发生的很多事都是模糊的，加上滤镜很快变成全新的东西。但他记得酒柜，红色吊灯，卡伦笑得快要翻过去的时候一颗小小的蛀牙，还有刚过零点的时候那个结结巴巴的问句。

“抱歉，如果你现在要走的话我完全没关系，我不知道会聊到这么晚，呃，你需要的士吗？哦不，你有司机，我是说如果不方便的话..”

他突然觉得有趣。
于是某位年长者调整表情摆出了副不解又委屈的样子，开口语气裹上一点鲜少出现的冷漠。

“所以我是被Mr. Turner下了逐客令？”

被称作Turner先生的卡伦表情一瞬间精彩纷呈。埃迪看着他的脸以肉眼可见的速度红起来，然后断电似的僵在了那里。
卡伦艰难地开口：“不...我不是，我是说...”
“放松。” 埃迪适时地伸手拍了拍僵成一团的男孩，“就是个玩笑。放松。”
太无辜了，他不知所措的样子简直就像是什么小动物。埃迪的手停在卡伦的肩膀上，他想起斑比的眼睛和那种毛茸茸质感的耳朵。

“哦上帝，埃迪，我真是...” 卡伦长舒了一口气笑了出来，“oh man，说真的我被你吓到了。” 男孩把垂下来的几缕卷发撩到后面，左手落下来的时候碰到埃迪搭在自己肩膀的右手。在对方反应过来之前，卡伦就快速地，像弹奏钢琴似的在他的手背上按了几下。然后年轻人看向埃迪，眼神无辜，笑得像恶作剧成功的小孩。

不，不是斑比。
也不是任何小动物，他就是卡伦。
  </div>
  