
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
当哈利被新来的教管老师命令跪趴下来，四个嵌进水泥地里的铁腕扣在机关的操纵下扣住了他的四肢，眼睛也被蒙住什么都看不到的时候，他还是没想明白为什么事情会这样。
但是他来不及多想了，因为他赤裸的下身正在被这位教管老师亵玩，当他的手指摸到洞穴入口的时候，哈利听到了一声不屑的嗤笑。
“真是个骚货，这里已经这么湿这么软了，就等着我来干你了是不是？”
那个人拖着长腔到让哈利觉得有点熟悉，但这份熟悉反而加重了他的不安，他开始尝试挣扎，但是除了在他的手腕、脚腕上磨出红痕来，一无所获，反而因为无意中绞紧了插进来的两根手指，让教管老师更加兴奋了。
“果然是等不及了，小婊子，别急，老子这就来干你！”
就在哈利听着身后悉悉索索的衣料摩擦声，心生绝望的时候，处罚室的门被叩响了。
那个人骂骂咧咧的去开门，但是在门开的那一瞬间他就安静了下来，随后似乎有轻微的扭打声，但很快归于平静。
哈利心中升起一丝希望，难道有人来救他了吗？
听到门被合拢，皮鞋底叩在地面上越来越近，哈利却从这独一无二的韵律中听出了什么，他被迫弯下的腰身微微战栗起来，但这却引起了新来的人的不满。
那个人没有去打开机关，而是精准的摸上了哈利已经湿软打开的后穴，他似乎很不满，而这种不满也马上得到了证实。只是片刻，滚烫裹挟着怒气狠狠操了进来，没有前戏也没有爱抚，大开大合的操弄让哈利软了双腿，忍不住想要快乐的呻吟起来。
“德...啊...德拉科是你吗？”
身后的动作在哈利喊出名字的时候和缓了下来，仿佛被取悦了，但是却更加恶劣的在哈利的甬道里浅浅的抽查起来，每当哈利难耐的双腿发颤时，他就会狠狠顶进最深处，听哈利舒服的哼出声，但是又渴望德拉科能再度深深的贯穿他。
但是德拉科并不想这么快满足哈利，虽然那个愚蠢的教管老师看上了他的人不是他的错，但是哈利的穴现在就这么软了，自己的物品被侵犯的感觉还是让他不快。
“说说，他怎么玩你了？”
沉浸在欲望下的大脑被德拉科清冷的声音惊醒，哈利勉强分出一分神智来思考。

经过五年的石墙中学，哈利得到了免一切费用直升石墙大学的机会，德思礼一家当然乐意把这个怪胎赶出去，尤其这个大学是全封闭式寄宿教育，在校期间一次外出的机会都没有，只要签署一份对教学方法不可质询的协议，德思礼一家乐得四年不用见到他。
但是远没有石墙中学有名的这所私立大学，其实并不是一所正经的大学，他们专挑中学里那些未被训诫管理好、被家长放弃了的刺头，选进来之后就成为了其他有钱学生的玩物。
哈利入学的时候当然不知道这件事，直到一天他看到了自己的死对头、达力的死党——皮尔，被按在了厕所的地板上。
那是上课时间，哈利因为拉肚子而请假从课堂上溜到了厕所，可是在他推开隔间之前，有人进来了。
哈利一开始以为是有人要打架，所以聪明的没有出声，但很快他发现他想错了。
他发现进来的两个人，其中一个人跪下来再给另外一个人口交，含混的吸溜声和另外一个人舒服的抽气声震惊了哈利。
但是第三个人突然闯了进来。
“扎比尼先生，根据校规第6章第9条，我们不允许学生在处罚室以外的地方进行这种行为，还请您见谅。”
扎比尼不满的咋了咋嘴，但他没多说什么，就整理好衣服离开了。
就在哈利松了一口气的时候，皮尔却彻底被按到在了地上，长期被追打的身手让哈利敏捷的窜上了马桶，才没有被皮尔看到隔间下方还有一双脚。
但是不需要看，只用听的哈利就可以知道外面发生了什么。
教管老师解下皮带开始抽打皮尔，斥责他是一个上课时间勾引同学的贱货，痛哭和呜咽夹杂着求饶，从未见过这样的皮尔的哈利震惊了。
然而当抽打结束后，皮尔的声音却从痛哭变成了气声，仿佛疼到了极致已经无法再发出声音，而肉体的撞击声让哈利有了一种朦胧的猜测。
后来在图书馆找到的一本特殊的书告诉了他，这是男人间的性交。
从1岁开始，哈利就在努力学习如何逃脱挨打和处罚，他没有过女朋友，也没有过男朋友，看到皮尔在厕所地板上喘息，是他最接近性的一次，当所有人离去后，哈利只看到了地上的血迹。
随后，一种奇思妙想蛊惑了他。
如果他按照书上做好性交前的准备，甚至能让自己松一点，是否当他的命运来临时，他就能够不像皮尔一样被操到流血？
他开始学习如何给自己扩张，一开始是一根手指，到后面他的行为已经不在止步于扩张，他开始用四根手指为自己自慰，他学会了用后面让自己爽。
第一次接触到性的模样的很重要，哈利甚至以为羞辱和鞭打是性交前必不可少的一环，他不太想打自己，但是他却在自慰的时候忍不住想着，自己的样子是多么的下贱淫荡，而这种自辱也一次又一次的更让他有感觉。
这简直是一场自我的调教，让哈利在成为某一个人的玩物之前，他就从等待变成了期待。

在躁动和渴求中，哈利终于等到了那一天，他因为校服裤过长被鞋跟踩烂了为由被带到了处罚室，哈利甚至没有辩解，听话和顺从让带他去的教管老师甚至没有第一时间要求他被铐起来。
哈利就在教管老师离去的5分钟里，迅速完成了扩张，并祈祷对方不要太大，弄得自己太疼。他甚至刚才还偷偷打量了这位教管老师一会儿，想着这将是自己第一个男人，未免长得让人不太有胃口。
所以当这位长得不太有胃口的教管老师回来后，除了把他拷上以外还蒙住了他的眼睛，这让哈利感觉舒服多了，这样他可以想象是一个更好看的人在干他，就比如...
冰凉的皮质手套突然拍击在了他翘起的屁股上，哈利哆嗦了一下，一种奇异的酥麻感顺着脊背飞速爬过，这是他过去自慰和想象中从未有过的体验。
哈利忍不住呻吟了一声。
“真贱。”一个冷冷淡淡的声音和手套又抽了下来，哈利却忽然被一阵狂喜攥住了心头，他忍了又忍，还是忍不住开口。
“你是德...马尔福吗？”
抽打一下停了下来，过了几秒，蒙眼的黑布被扯了下来，对面那面专门用来照人淫态的镜子，忠实的映出它所见的。
是德拉科·马尔福站在他旁边，这让哈利忍不住有点害羞，他赤裸着，而德拉科却穿的整整齐齐，仿佛不是站在处罚室，而是什么酒会。
哈利有一个秘密，他暗恋德拉科·马尔福，那个削瘦英俊的男孩很冷漠，但是在那些欺负他的人对比下，冷漠的他，反而是最温柔的，他甚至还为哈利解过围，而且他还那样好看。
他正在被自己暗恋的人羞辱和抽打，一会儿他还要被他操，哈利激动的眼睛都开始发亮，但这却让德拉科脸色阴沉了下来。
“我就选进来这么一个人？”德拉科忍不住小心嘟囔，不比一年后已经把哈利操透了的德拉科，一年前刚入大学不久的德拉科和哈利都还只是性幻想丰富，但实操青涩的孩子，更不擅长隐藏心思。
“是你把我选进来的？”耳力惊人的哈利很没眼色的大声问了出来，然后他就看到德拉科的脸红了起来，一直红到了耳朵尖。
“为什么？”
“你闭嘴！”德拉科气的吼了出来，但马上又在镜子里那双发亮的绿眼睛中败了下来。
哈利是个不找事儿的孩子，本身不会被选入石墙大学，但是德拉科第一次看到哈利那双比任何绿水晶都要美丽的眼睛时，他就想起了祖母那只珍藏的祖母绿戒指，那是祖母本来要传给他的稀世珍宝，却在祖母离世后不幸遗失，成为了德拉科最大的遗憾。
现在，他找到了，然后，他就被迷住了。
可是他以为这双眼睛的主人一定纯洁的不得了，自己忍了那么久，终于忍不住想要下手的时候，却发现对方疑似十分熟稔？
是哪个混蛋在他前面捷足先登了！！！
德拉科一边磨牙一边恨铁不成钢的又一巴掌拍上哈利的屁股，看着那明显被开发过，现在挂着晶莹水渍微微泛红的穴口，气的要跳脚了。
哈利委屈的觑着德拉科的脸色，生怕自己暗恋的人被自己气跑，万一他把自己交给其他人呢？
“你不操我吗？”哈利越想越害怕，把头深深埋到了手臂里侧，但还是忍不住小声问了出来。
“你还想我操你？！”德拉科更没想到“祖母绿”居然还等不及要自己干他了，亏得自己还做了半天心理准备，想着如何说服“祖母绿”接受男性做爱，现在他居然还迫不及待了！
但德拉科很快又冷静了下来，或者说是彻底气疯了，即使这个“祖母绿”已经不纯洁了，自己又凭什么要拱手送人？
“当然，当然要操你！你个骚货！”
德拉科一点都不温柔的操了进来，哈利被狠狠顶的往前一扑，一瞬间的快感和满足让他大脑几乎空白。
原来鸡巴比手指舒服这么多！
这也太大了！
是德拉科选的我！他还在操我！太幸运了吧！
哈利几乎要欢快的呻吟起来了，但是德拉科明显更生气了，他阴沉着脸狠狠操着身下这个笑的开心的人，简直不知道这个人在高兴些什么。
直到他狠狠撞到某一点，哈利的笑容猛然凝滞，呻吟声掐得仿佛成了尖叫，德拉科才高兴了一点。
他瞄准这一点狠狠研磨着，几乎不从穴里拔出来，来回搅弄，交合处溢出的润滑液都起了细碎的小泡沫，直把哈利磨的两眼发直，口水都淌了下来。
但是哈利并没有感觉到特别爽，反而还不如刚刚那狠狠的顶弄，细碎的快感变成了一种闷闷的胀感，他摆动起腰臀想要躲避，想要重新被德拉科狠狠的操，可是他却不敢说。
德拉科自以为把哈利操到爽的说不出话来了，忍不住自鸣得意起来，“怎么样？之前操你的人技术有这么好吗？”
有点失神的哈利过了一会儿才捕捉到德拉科说了什么，但也没有神智去细想，只能如实的说，“没有，你之前没有人操过我。”
德拉科楞了一下，连动作都停了下来，直到被哈利耐不住的夹了几下才回过神。
“你骗我！”德拉科气的恢复了刚刚那样狠顶狠撞的操弄。
哈利爽的立刻大叫起来，一边呻吟着一边努力辩白，“没有，啊，真，真没有，哈啊，慢，慢一点，德拉科，太快了！”
德拉科将信将疑的稍微慢了点，“那为什么你会给自己扩张？而且你看起来一点都不疼，我一进来你就这么爽，明明已经被人调教好了！”德拉科的声音又高了起来。
“没有，我真没有。”哈利委屈极了，难道自己提前做好准备，方便自我方便他人，难道还有错？“我就是怕像皮尔一样，那太疼了，都流血了。”
皮尔这种小喽啰，德拉科当然没有印象，但是从这几句话里他也能推出个大概，这让他有些难以置信，“所以，你是为了不像那个皮尔一样，自己学会了给自己扩张？”
“是，是的，快一点德拉科，好难受啊，求求你了。”德拉科一想事情动作就会慢下来，哈利差点要哭出来了，这样忽快忽慢，吊得他好难受啊，真不愧是德拉科，好厉害呀！
年少无知的哈利当时是这样想的，直到后来被德拉科用九浅一深玩儿的让叫哥哥叫哥哥，让叫爸爸叫爸爸，才知道什么叫厉害。
此时的误会解开，德拉科高兴了不少，虽然有点遗憾居然错过了“祖母绿”的性启蒙，但是至少没有被其他人捷足先登，一时之间又开始奋发图强，心里想着要给自己挣会点面子来。
然而和下面的哈利不一样，德拉科一直被哈利的肉穴刺激着，尤其是哈利的身体分外诚实，只要一爽了就狠命夹着德拉科不放，绞得德拉科竟然缴械了！
虽然哈利在初尝到德拉科精液的时候也随之一同高潮，但是仍然远失德拉科的初次设想，恼羞成怒的把根本不知道德拉科这算是太早了的行为的哈利又狠狠操上了高潮几次，方才罢休。

后来两个人互相倾诉了自己的暗恋，德拉科就彻底对外宣布，哈利·波特是只属于他的玩物，任何学生老师不可染指。
然而经过一年，哈利已经彻底被德拉科操透了，像是熟透的果实散发出馥郁的芬芳，就连走起路都带着不自觉的风情，羡煞无数人。
于是，就有了不长眼的新教管老师觊觎，他不知道德拉科的父亲是校董，没把德拉科的话放在眼里。
可是现在德拉科看到哈利整个人都被看光了，骚穴也是扩张过的痕迹，比一年前气得有过之而无不甚。
“说说啊，刚刚他是用手指还是鸡巴玩你的骚穴了？波特。”
“没有，啊，德拉科，你忘了，今天是周五了...”
德拉科楞了一下，才想起每周五放学后哈利都会按照他的规定做好扩张，然后在他的寝室等他。少年人学会了节制，一周要等到周末才放纵，居然被那个混蛋给赶上了！
哈利听到身后的人沉默了一下，随后就感觉到冰凉的扣子贴在了他的后背上，激的他忍不住夹紧了德拉科，就听到后面一声闷哼，随后眼前的黑布被扯开了。
“祖母绿”眼睛笑的弯弯的，说，“德拉科，你来救我啦。”

那天德拉科和哈利多晚才走出处罚室的就不得而知了，石墙大学的学生和老师们只知道，那个来了不到一周的教管老师，再也没人见过他了。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
