
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
西弗勒斯在一次情报收集后失踪，凤凰社里没人，邓布利多只能让西里斯去指定地点找他。他是猎犬，嗅着味道在落雨的房屋间隙的一个垃圾桶里找到一只被打得稀烂的蝙蝠，血结痂在他的毛发和翅膀上，还喘着气。他把他叼出来拱了拱，喘得厉害了一些，然后他把蝙蝠衔在嘴里回了格里莫广场。进门把他放在了壁炉边的软垫上，施了清洁咒以后联系了邓布利多。

“他施了固定咒*1，现在不能强行解咒，他太虚弱了。”伴随邓布利多一起来的波比说。
“那他会死吗？”撇了一眼状似昏迷的蝙蝠他问道。
“不要小看野生动物的求生欲和生命力。”波比说。
“西里斯，我想这几天只能叨扰你了，让西弗勒斯在你家养伤，可以吗？”邓布利多虽然客气，但是他有什么拒绝的理由吗，没有的话只能答应下来了。
“可以。”

拆绷带，换敷料，清理分泌物，克利切揪着西弗勒斯的翅膀，故意拉着伸展开来，西里斯窝在沙发里时不时撇上一眼，<em>那家伙连吱都不吱一声</em>，他想。换上了新的药和绷带，家养小妖精手中捻着喂药器灌服指定的药物，并不温柔地把喂药器捅进蝙蝠的喉咙。
“唧……噗嗤”蝙蝠有气无力地咳了两声。
“你弄完了没，快滚出我的视线。”不耐烦地支走小精灵以后，房间里就只剩木柴崩裂的噼啪声，整天弥漫着的威士忌气味，和两个没了脊柱似的生物一直瘫着。

咚……咚…………
时钟又不知道敲了几下，西里斯从迷茫中惊醒，手边是一盘残羹，右手还握着酒杯，午夜了。
他起身缓缓走向自己的房间，房间对侧的壁炉还在散发热量。
夜里又下起了雨，伴着白噪音西里斯硬是躺尸了小半夜也没睡着，眼皮合上感觉眼球在不安地转动，又睁开了眼睛，看着窗帘缝里散射进的微光。

不知过了几分钟，还是几十分钟。
他推开了门，化兽成惯常的模样，一只及腰高的黑色巨犬，吧嗒着爪子下楼进了门厅。
火焰渐熄，有一个模糊不清的阴影躺在壁炉旁的软垫上。
他凝视了一会，末了轻手轻脚走过去躺了下来，把蝙蝠圈在四肢环成的圈里，又用爪子拨楞了一下，让另一只哺乳动物贴在他的肚皮上。然后闭上了眼睛。

*1：我瞎扯的，可加强阿尼马格斯的稳定性，另反阿尼马格斯咒无效
  </div>
  