
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p class="western" align="justify"> 
<p class="western" align="justify">Draco schlüpfte mit dem Gefühl vollkommener Hoffnungslosigkeit aus dem Raum der Wünsche. Gut, das war es also. Er würde sterben. Daran gab es keinen Zweifel. Die Angst schnürte ihm die Kehle zu und er hatte das Gefühl, sich übergeben zu müssen. Er rieb mit zitternder Hand über sein Gesicht und stöhnte tonlos.
<p class="western" align="justify">Verdammt, er war <em> am Ende</em>. So am Ende, wie man nur sein konnte. Er hatte es mal wieder nicht geschafft, das Verschwindekabinett zu reparieren. Es gelang ihm einfach nicht. Er hatte alles, <em> alles </em> versucht und es …
<p class="western" align="justify">Draco riss den Kopf herum und sah sich hektisch in dem verlassenen Korridor um. Er hätte schwören können, dass er gerade etwas gehört hatte. Er kniff die Augen zu Schlitzen zusammen und starrte in die Schatten, aber da war nichts. Super, jetzt litt er zu all dem anderen auch noch unter Verfolgungswahn. Obwohl er angesichts der gegenwärtigen Situation wohl auch allen Grund dazu hatte.
<p class="western" align="justify">Wahrscheinlich war es Potter, der bebrillte Schwachkopf. Er war Draco bei jeder sich ihm bietenden Gelegenheit unter diesem lächerlichen Umhang gefolgt.
<p class="western" align="justify">Draco atmete tief ein und versuchte, seine zerrütteten Nerven zu beruhigen. Wenn Potter ihm jetzt gerade hinterherspionierte, sollte er wirklich vorsichtig sein. Er durfte sich nichts anmerken lassen. Er musste sich normal verhalten.
<p class="western" align="justify">Draco schob seine Hände in die Hosentaschen und setzte seinen Weg durch den dunklen Flur langsam fort. Ab und zu warf er einen Blick aus den Rundbogenfenstern, während er an ihnen vorbeischlenderte. Nichts zu sehen, nur ein Schüler, der einen Mitternachtsspaziergang durch das Schloss macht, das machten viele, das war nicht wirklich irgendwie verdächtig.... oder vielleicht doch. Schließlich war er jetzt ein Todesser und er war sich ziemlich sicher, dass Potter das schon so gut wie herausgefunden hatte. Warum sonst würde dieser lästige Trottel Draco überallhin verfolgen und ihn jedes mal wissend ansehen, wenn sie ein Unterrichtsfach gemeinsam hatten?
<p class="western" align="justify">Draco versuchte, diesen Gedanken wegzuschieben, denn wenn Potter es wirklich wusste, dann war er<em> definitiv </em> am Arsch und es war nur eine Frage der Zeit, bis der Orden des Phönix ihn festnahm. Vielleicht wäre das gar nicht so schlecht. Sie würden ihn nicht sofort umbringen und vielleicht, wenn er kooperierte, würden sie ihm nach und nach etwas Spielraum lassen... aber seine Mutter – sein Herz sank ihm in die Magengegend – sie würde für seinen Verrat sterben. Sie würde wahrscheinlich sowieso sterben, weil er die Aufträge nicht erfüllen konnte, die der Dunkle Lord ihm gegeben hatte. Er war so oder so vollkommen am Arsch.
<p class="western" align="justify">Draco war plötzlich wütend. Wütend auf alles. Wütend über die Tatsache, dass er nicht fertig brachte, was von ihm verlangt wurde und vor allem wütend auf den perfekten Scheißkerl Potter. Das Leben war einfach nicht<em> fair. </em>
<p class="western" align="justify">Draco fühlte sich so allein. Er hatte das Gefühl, niemandem vertrauen zu können, nicht seinen Freunden, <em> gar keinem. </em>Die einzige Person, bei der er sich sicher war, ihr vertrauen zu können, war seine Mutter, aber jeder Kontakt zu ihr war unterbrochen worden, bis er seine Aufträge erfüllt hätte. Er hatte niemandem, mit dem er hierüber sprechen konnte, diese Bürde trug er allein und er hielt ihr Gewicht kaum aus.
<p class="western" align="justify">Draco hörte das Geräusch eines schlurfenden Schuhs auf dem Fußboden hinter sich und wusste jetzt sicher, dass Potter ihm folgte. Schon wieder. Dieser <em> Bastard. </em>
<p class="western" align="justify">Draco wirbelte herum und betrachtete den scheinbar leeren Korridor aus grauen Augen, die zu gefährlichen Schlitzen verengt waren. Er hörte direkt links von der Stelle, an der er stand, das unmissverständliche Geräusch, das jemand machte, der scharf einatmete, und er grinste höhnisch, bevor er in diese Richtung stürmte. Er fühlte, wie sein Körper mit etwas Unsichtbarem und doch Festem in Kontakt kam und stürmte einfach weiter, bis er das Arschloch direkt gegen die Steinwand gerammt hatte.
<p class="western" align="justify">Er hörte ein schmerzvolles Schnaufen gefolgt von einem keuchenden Prusten, dann griff Draco eine handvoll des unsichtbaren Umhangs und zog daran.
<p class="western" align="justify">„<em>Granger?“</em>, sagte er ungläubig. „Was zur Hölle machst du hier? Wo ist Potter? Und warum hast du seinen Mantel?“
<p class="western" align="justify">Hermione, immer noch nach Atem ringend, nachdem ihr die Luft aus den Lungen geschlagen worden war, starrte hinauf in leicht verwirrte, aber vor allem wütende graue Augen.
<p class="western" align="justify">„Nun?“, wollte der Blonde wissen.
<p class="western" align="justify">„Kann nicht“, <em>Keuch</em>, „atmen“, <em>Keuch.</em>
<p class="western" align="justify">Draco ließ sie los, trat einen Schritt zurück und verdrehte angewidert die Augen, während er zusah, wie sie sich vornüber beugte und versuchte, ihre Atmung zu beruhigen. „Das hast du davon, mich zu verfolgen“, fauchte er wütend. „Das ist ein Eingriff in meine Privatsphäre.“
<p class="western" align="justify">Hermione starrte ihn nur zornig an und keuchte weiter.
<p class="western" align="justify">„Ich weiß, dass Potter mich seit Wochen verfolgt, ich bin nicht dumm und Potter ist nicht so unauffällig, wie er zu sein glaubt, auch wenn er diesen dämlichen Umhang hat. Allerdings muss ich zugeben, dass ich nicht wusste, dass auch du bei dieser Farce mitmachst, obwohl es mich eigentlich nicht überraschen sollte. Ich vermute, Weasley ist auch beteiligt“, fuhr er fort.<em> Verdammte Gryffindors.</em> „Was soll das, verdammt noch mal? Ich habe mich seit Beginn des Schuljahres von allen fern gehalten. Alles was ich will ist, in Ruhe gelassen zu werden.“
<p class="western" align="justify">„Ja, das ist es ja gerade“, sagte Hermione und richtete sich auf. Ihre Atmung war jetzt fast wieder normal. „Du benimmst dich merkwürdig. Harry glaubt, du führst irgendetwas im Schilde. Führst du etwas im Schilde, Malfoy?“, fragte sie und versuchte, dabei gelassen zu klingen.
<p class="western" align="justify">Draco starrte sie an und sein Herzschlag setzte kurz aus. Potter war ihm auf der Spur, er hatte es geahnt, aber jetzt war es bestätigt worden.
<p class="western" align="justify">„Potter ist ein Idiot“, antwortete er ruhig und nüchtern. „Ich dachte, du hältst dich für schlau, Granger? Das bist du aber offensichtlich nicht, wenn du auf Leute wie ihn hörst.“
<p class="western" align="justify">Hermione knirschte verärgert mit den Zähnen. In Wahrheit glaubte sie nicht wirklich, dass Malfoy irgendetwas im Schilde führte. Sie tat dies hier nur, um Harrys Misstrauen zu beruhigen. Harry schien zu glauben, dass sich Malfoy das Dunkle Mal hatte geben lassen, aber Hermione und Ron waren davon nicht überzeugt. Um Himmels Willen, er war erst 16, aber auch wenn Hermione nicht glaubte, dass Malfoy vollständig der Dunklen Seite beigetreten war, so musste sie doch zugeben, dass der Blonde sich tatsächlich sehr merkwürdig verhielt.
<p class="western" align="justify">„Du benimmst dich eigenartig, Malfoy“, wiederholte Hermione. „Das ist eine Tatsache und jeder merkt es. Du sprichst kaum mit irgendjemandem, nicht einmal mit deinen Freunden. Du hast dich komplett abgekapselt. Warum?“
<p class="western" align="justify">„Das geht dich verdammt noch mal nichts an“, fauchte er. „Kümmere dich nicht darum, was ich tue oder nicht tue.“
<p class="western" align="justify">Hermione seufzte ungeduldig und verdrehte die Augen. „Du ziehst Aufmerksamkeit auf dich, denk mal darüber nach. Du hast dich vom lauten, unausstehlichen Fiesling zu dieser stillen, introvertierten Person entwickelt, die jeden ignoriert, mit dem sie in Kontakt kommt.“
<p class="western" align="justify">Malfoys Gesicht wurde unheimlich blass, angesichts dieser Zusammenfassung der plötzlichen Veränderungen an ihm.
<p class="western" align="justify">War er wirklich so auffällig gewesen? Er versuchte, sich an die letzten paar Monate zu erinnern, konnte sich aber nichts anderes ins Gedächtnis rufen als seine Versuche, diesen gottverdammten Schrank zu reparieren. Das hatte förmlich jeden Aspekt seines Lebens übernommen. Im Moment war es alles, was zählte. „Ich muss mich dir nicht erklären, Granger“, teilte er ihr mit leiser aber fester Stimme mit. „Halt dich verdammt noch mal einfach von mir fern und während du das tust, sag Potter, er soll sich selbst ficken.“
<p class="western" align="justify">Mit diesen Worten drehte Draco sich um. Er hatte dieser Zicke, die sich ständig in die Dinge anderer einmischte, nichts mehr zu sagen.
<p class="western" align="justify">„Harry wird nicht locker lassen“, rief Hermione ihm hinterher. „Er ist überzeugt, dass du irgendetwas im Schilde führst. Er würde dich nicht verdächtigen, wenn du vielleicht nicht fast jede Nacht im Raum der Wünsche verschwinden würdest. Er weiß, dass du in den Raum der Verborgenen Dinge gehst, du verbringst Stunden dort. Was machst du da drin?“
<p class="western" align="justify">Draco blieb wie angewurzelt stehen, sein Herz schlug wie wild in seiner Brust. Potter wusste erheblich mehr als er ursprünglich gedacht hatte. <em> Verdammt. </em> Wenn Potter es herausfand, wäre Draco tot und Dracos Mutter ebenso.
<p class="western" align="justify">„Er wird herausfinden was du vorhast“, fügte sie mit Gewissheit in der Stimme hinzu und als das letzte Wort ihren Mund verließ, rastete irgendetwas in Draco aus.
<p class="western" align="justify">Er wirbelte herum, so dass er ihr von Angesicht zu Angesicht gegenüber stand, und mit kalter und entnervter Miene ging er auf sie zu.
<p class="western" align="justify">In ihm brodelte es – die Wut, die Angst, die Verzweiflung. Er kämpfte eine verlorene Schlacht und konnte den Ausgang dieser Schlacht nicht ändern, ganz egal wie sehr er sich anstrengte. Er hatte nur vier Monate, um seinen Auftrag zu erfüllen, und wenn er das nicht tat... er schluckte schwer, er wollte nicht daran denken, was dann passieren würde. Und <em> Potter </em> – er verwünschte diesen Namen in die tiefsten Tiefen der Hölle – war ihm mit seiner kleinen Truppe auf der Spur. Sie konnten nicht einfach Ruhe geben. Sie mussten ihre Nasen in Dinge stecken, die sie nichts angingen. Draco fühlte sich absolut mörderisch, er wollte Rache, er wollte Potter <em> wehtun </em>, aber da er nicht hier war, würde das Schlammblut herhalten müssen.
<p class="western" align="justify">Draco zielte mit seinem Zauberstab auf die nächstgelegene Klassenraumtür und diese öffnete sich zischend und knallte gegen die Steinwand.
<p class="western" align="justify">Hermione zuckte bei dem Geräusch zusammen und sah in beide Richtungen den Flur entlang, besorgt, dass sie nach der Ausgangssperre draußen erwischt werden würden.
<p class="western" align="justify">Draco grinste spöttisch. Es war ihm in seinem momentanen Zustand scheißegal, ob sie erwischt werden würden oder nicht. Er packte sie am Oberarm und zog sie in den alten, nicht genutzten Klassenraum, schloss schnell die Tür und verschloss sie hinter ihnen beiden, bevor er Hermione einen Stoß versetzte, der sie fast bäuchlings zu Boden warf.
<p class="western" align="justify">„Malfoy“, stieß sie hervor und richtete sich wieder auf, „was um alles in der Welt tust du gerade?“
<p class="western" align="justify">Draco ignorierte sie und sprach eine Reihe Geheimhaltungszauber, was Hermiones Augen vor Angst dunkel werden ließ.
<p class="western" align="justify">„Malfoy?“, sagte sie, diesmal entschlossener, „<em>Was</em> tust du gerade?“
<p class="western" align="justify">Um die Wahrheit zu sagen hatte Draco keine Ahnung, was er gerade <em> tat. </em> Er brauchte irgendeine Form der Befreiung. Er fühlte sich eingesperrt. Gefangen. Er vermutete, dass es ihn sich ganz leicht besser fühlen lassen würde, wenn er seine Wut an einem Mitglied des Goldenen Trios ausließ.
<p class="western" align="justify">Er ignorierte sie weiterhin, während er sich an sie heranpirschte.
<p class="western" align="justify">„Malfoy -“
<p class="western" align="justify">„Halt den Mund!“
<p class="western" align="justify">Hermione knirschte verärgert mit den Zähnen. <em>Wie konnte er es wagen ihr zu sagen, sie solle den Mund halten. </em> Sie hob ihren Zauberstab, um ihm einen ordentlichen Fluch aufzuhalsen, aber er war schneller als sie erwartet hatte und hatte sie entwaffnet, bevor sie auch nur die Chance hatte, ein einziges Wort zu sagen.
<p class="western" align="justify">Draco warf ihren und auch seinen Zauberstab in die hinterste Ecke des Raumes, dann schritt er weiter auf sie zu.
<p class="western" align="justify">Hermione runzelte verwirrt die Stirn, als beide Zauberstäbe gegen die Wand rollten und dort liegen blieben, weit außerhalb ihrer Reichweite.
<p class="western" align="justify">„Warum hast du das gemacht?“, fragte sie und wich schnell vor ihm zurück. Sie fürchtete sich nicht vor ihm, aber sie wollte ihm auch nicht zu nahe sein.
<p class="western" align="justify">Er grinste als er die Hand nach ihr ausstreckte und sie wich ihm aus<em>, </em> indem sie unter seinem Arm hindurchschlüpfte und in die entgegengesetzte Richtung davonwirbelte.
<p class="western" align="justify">
  <em> Geschickt. </em>

<p class="western" align="justify">Draco drehte sich langsam um und sah sie an. „Du und diese beiden Arschlöcher, die du deine besten Freunde nennst, raubt mir den letzten Nerv, Granger“, erklärte er ihr ruhig. „Ihr seid ständig da. Kommt mir ständig in die Quere. Vermasselt mir ständig alles. Schade, denn eigentlich habe ich gar nichts gegen dich oder das Wiesel, außer natürlich der Tatsache, dass du ein Schlammblut bist und er ein Blutverräter ist. Ach ja, und dass ihr mit dem Auserwählten-Schwachkopf befreundet seid. Tatsächlich, wenn ich so darüber nachdenke, <em> hasse </em> ich dich zutiefst. <em> Ich verachte dich.“ </em>
<p class="western" align="justify">Hermiones Augen verengten sich zu Schlitzen. „Dieses Gefühl beruht auf Gegenseitigkeit, das kann ich dir versichern.“
<p class="western" align="justify">Das ließ Draco tief und bellend auflachen.
<p class="western" align="justify">Hermione starrte auf seine perfekten, geraden, perlweißen Zähne und hasste ihn noch ein wenig mehr.
<p class="western" align="justify">Draco machte einen weiteren Schritt auf sie zu und dann noch einen, während Hermione mehrere Schritte zurückwich, um immer einen sicheren Abstand einzuhalten, bis sie plötzlich mit der Rückseite ihrer Beine gegen etwas Hartes stieß, ein Tisch wie es sich anfühlte, und sie zuckte zusammen.
<p class="western" align="justify">Malfoys silberfarbene Augen blitzten siegessicher auf und bevor Hermione wusste wie ihr geschah, stand er direkt vor ihr und hielt sie somit zwischen sich und dem Tisch gefangen.
<p class="western" align="justify">„Ich habe keine Angst vor dir, Malfoy“, sagte sie mit fester Stimme und ihre braunen Augen starrten in fesselndes Silber.
<p class="western" align="justify">„Das solltest du aber, Granger“, antwortete er leise und sie erschauderte. Die Art, wie er dies sagte, war wie eine Warnung. Nicht auf bedrohliche Weise, mehr wie eine ernstgemeinte Warnung, die nicht ignoriert werden sollte, und das war in ihren Augen tatsächlich ziemlich unheimlich.
<p class="western" align="justify">Zwischen ihnen waren nur einige Zentimeter Abstand und Hermione konnte tatsächlich seine Körperwärme spüren und den dezenten Duft seines verführerischen und wahrscheinlich teuren Rasierwassers riechen.
<p class="western" align="justify">Sie standen einen langen Moment da und starrten einander an, zu lange, als dass es auf irgendeine Weise akzeptabel gewesen wäre, und begutachteten das Gesicht des jeweils anderen, so wie sie es noch nie zuvor getan hatten. Sie waren sich noch nie zuvor so nahe gekommen. Es war merkwürdig, so als betrachteten sie jemanden völlig anderen. Für eine gefühlte halbe Ewigkeit rührte sich keiner von beiden und keiner sagte etwas. Im Raum war es, bis auf ihre leicht beschleunigten Atemzüge, totenstill.
<p class="western" align="justify">„Was hast du mit mir vor, Malfoy?“, fragte Hermione schließlich leise und schüchtern, als sie die Stille nicht länger ertrug. Es klang so ganz anders als ihr für gewöhnlich selbstsicherer, manchmal rechthaberischer Tonfall.
<p class="western" align="justify">Draco hob eine leicht zitternde Hand an ihr Gesicht und strich damit sanft über ihre Wange, dann legte er sie fest um ihren Hinterkopf.
<p class="western" align="justify">Hermione stockte der Atem und Alarmglocken läuteten in ihrem Kopf. Sie öffnete leicht den Mund, um etwas zu sagen, aber kein Wort kam heraus. Er sah grimmig und entschlossen aus, seine silberfarbenen Augen bohrten sich in die ihren und es machte ihr eine Scheißangst.
<p class="western" align="justify">Er kam Zentimeter für Zentimeter näher auf sie zu und presste seinen schlanken aber durchtrainierten Körper gegen ihre kleinere Gestalt. „Malfoy“, flüsterte sie und genau in dem Moment, als die letzte Silbe ihren Mund verließ, presste er seine Lippen stürmisch gegen ihre.
<p class="western" align="justify">Alle Gedanken verschwanden aus Hermiones Kopf, alle, bis auf den an die Lippen, die sich verlockend über ihre bewegten. Einnehmend. Fordernd. Sie verlor sich vollkommen in den stürmischen Gefühlen, die dieser dominante Kuss hervorrief. Er war mit nichts vergleichbar, was sie bisher erlebt hatte. Er war grob und verzweifelt und machte sie verrückt – alles auf einmal.
<p class="western" align="justify">Sie spürte, wie die Hand an ihrem Hinterkopf in ihre Haare griff und ihren Kopf zurückzog, um den Kuss noch weiter zu vertiefen. Sie stöhnte heftig und fügte sich vollständig der Zunge, die sich durch ihre Lippen schob und um ihre eigene herumwirbelte.
<p class="western" align="justify">Ihr Körper knisterte und pulsierte vor Erregung, wie sie sie noch nie zuvor empfunden hatte, es war, als könne sie sie nicht kontrollieren. Sie übernahm jeden Gedanken und all ihre Sinne, während sie gleichzeitig all ihre Moralvorstellungen und Werte zum Teufel schickte.
<p class="western" align="justify">Hermione keuchte als sie spürte, wie sie plötzlich hochgehoben wurde als wöge sie überhaupt nichts, um dann grob auf dem Tisch wieder abgesetzt zu werden.
<p class="western" align="justify">Gierige Hände spreizten ihre Beine und strichen dann an der Außenseite ihrer Oberschenkel entlang bis unter ihren Rock, packten entschlossen ihre Hüfte und zogen sie flach gegen etwas langes hartes, das direkt in ihre Mitte stieß.
<p class="western" align="justify">„<em>Ah</em>“, stöhnte sie, warf ihren Kopf zurück und unterbrach so den Kuss, während Blitze der Lust durch ihren Körper zuckten.
<p class="western" align="justify">Sie spürte seine Lippen auf ihrem Hals, saugend, küssend und seine Zähne, die an ihrer empfindlichen Haut entlangstrichen. Es war traumhaft und sie wollte, dass es nie aufhörte.
<p class="western" align="justify">Hermione presste sich noch enger gegen das feste Fleisch an ihrer Mitte, rieb sich schamlos daran und stöhnte bei dem unglaublichen Gefühl, das dies verursachte.
<p class="western" align="justify">„<em>Verdammt</em>“, hörte sie ihn mit tiefer rauer Stimme sagen. „Scheiße, ich habe gewusst, dass du so bist, Granger. So eine schwanzhungrige <em>Hure</em>.“
<p class="western" align="justify">Bei diesen abscheulichen Worten gefror Hermione augenblicklich das Blut in ihren Adern und ihre Sinne wurden wieder klar und schmerzhaft scharf.
<p class="western" align="justify">Sie nahm seine geschwollenen Lippen und geröteten Wangen wahr und senkte dann den Blick auf die Stelle, wo ihre Hüften miteinander verschmolzen waren. Ihr Rock war um ihre Hüften zusammengerafft und enthüllte ihre nackten Oberschenkel und sie spürte seine Erektion, die sich obszön gegen ihre Vagina presste.
<p class="western" align="justify">Was um alles in der Welt <em> machte </em> sie da? Hatte sie vollkommen den Verstand verloren? Das hier war Draco Malfoy!
<p class="western" align="justify">Hermione drückte mit den Händen gegen seine Brust und schob ihn einige Schritte von sich. „Geh weg von mir“, sagte sie mit schwacher, zitternder Stimme.
<p class="western" align="justify">Oh Gott, ihr war übel.
<p class="western" align="justify">Malfoy sah sie aus schmalen Augen an, während er wieder auf sie zukam.
<p class="western" align="justify">Hermiones Augen weiteten sich vor Angst angesichts des boshaften Ausdrucks auf seinem vornehmen Gesicht und sie schlug mit den Beinen, um ihn daran zu hindern näher zu kommen. Die Spitze ihres Schuhs traf sein Schienbein und sie beobachtete wie er die Zähne zusammenbiss und hörte ihn leise fluchen.
<p class="western" align="justify">„Hör auf“, knurrte er drohend. „Verdammt, hör auf!“
<p class="western" align="justify">„Nein!“, schrie sie, als er sich grob wieder zwischen ihre Beine schob und ihre Arme neben ihrem Körper festhielt. „Bitte nicht, lass mich einfach gehen.“ Sie sträubte sich hilflos für lange Augenblicke, bis sie schließlich aufgab und sich gegen ihn sinken ließ. Er war zu stark für sie. Sie konnte ihm nicht entkommen.
<p class="western" align="justify">„Benimm dich nicht als wärst du das Opfer, Granger“, zischte er ihr zwischen zusammengebissenen Zähnen hindurch ins Ohr. „Du hast dich an mir gerieben wie eine notgeile kleine Schlampe. Es hat dir gefallen. <em> Du hast es sowas von gewollt“, </em> zischte er ungläubig.
<p class="western" align="justify">Hermione schloss die Augen, während eine Welle des Schams sie überflutete. Er hatte recht, sie hatte es gewollt. Und in irgendeinem kranken Teil ihres Gehirns wusste sie, dass sie es <em> immer noch </em> wollte. Was stimmte mit ihr nicht? <em> Was stimmte mit ihr nicht?! </em>
<p class="western" align="justify">„Du hast <em> mich </em> geküsst“, sagte sie plötzlich schäumend vor Wut, in dem Bedürfnis, sich irgendwie zu verteidigen. „Warum hast du mich geküsst, Malfoy?“ Malfoy erstarrte und sie fühlte sich sofort wieder selbstsicherer und fuhr fort. „Du hast damit angefangen. Nicht ich. Warum hast du mich geküsst?“
<p class="western" align="justify">Er fauchte nur.
<p class="western" align="justify">„Du hast mich auf den Tisch gehoben“, zischte sie zwischen zusammengebissenen Zähnen. „Du hast dich gegen <em> mich </em>gepresst. Du bist hart! Du willst es auch. Also wage es nicht, mit dem Finger auf mich zu zeigen und mir das Gefühl geben zu wollen, mich wie eine Hure zu verhalten. Du -“
<p class="western" align="justify">„Aber du bist eine Hure!“, rief er laut und drohend.
<p class="western" align="justify">Hermiones Hand fuhr nach vorn und sie schlug ihm hart ins Gesicht, während die Wut, die durch ihre Adern strömte, sie heftig nach Luft schnappen ließ. Sofort ließ die darauf folgende rasende Wut, die ihm ins Gesicht geschrieben stand, sie zurückzucken, zumindest so weit zurück wie es ihr die gegenwärtige Situation erlaubte, und sie erwartete, dass er sich für den Schlag rächte.
<p class="western" align="justify">Das tat er, allerdings nicht so, wie sie es erwartet hatte.
<p class="western" align="justify">Einen Moment lang sah sie in sturmgraue wütende Augen und dann küsste er sie wieder als gäbe es kein Morgen.
<p class="western" align="justify">Diesmal war es noch verzweifelter, wild und animalisch.
<p class="western" align="justify">Draco unterbrach den Kuss für den Bruchteil einer Sekunde, um ihr ihren Pullover über den Kopf zu ziehen, dann lagen seine hungrigen Lippen wieder auf ihren.
<p class="western" align="justify">Hermione stöhnte und drückte sich enger an ihn, ihre Hände wühlten sich in seine Haare, ihre Nägel kratzten über seinen Hals und seine Schultern – und hinterließen sicher blutige Schrammen. Sie brauchte <em> mehr. </em>
<p class="western" align="justify">Sie lösten sich keuchend voneinander als sie versuchte, ihn von seinem Pullover und seinem Hemd zu befreien. Es endete damit, dass er sich den Pullover selbst auszog, während Hermione an seinen Hemdknöpfen zerrte und sie hastig durch die Knopflöcher zog. Malfoy begann ohne Zeit zu verlieren damit, ihr Hemd sorgfältig Knopf für Knopf zu öffnen, sehr ruhig im Vergleich zu Hermiones hektischen Bewegungen, während sie an seinem Gürtel zerrte und am Reißverschluss seiner Hose herumfummelte und ihre Hände über seine festen Bauchmuskeln strichen.
<p class="western" align="justify">Malfoy zog scharf die Luft ein als ihre Finger ihn durch seine Boxershorts umschlossen, und er verstärkte seine Bemühungen und bekam schließlich ihr Hemd auf. Dann griff er hinter ihren Rücken, öffnete geschickt ihren BH und zog ihn herunter.
<p class="western" align="justify">Seine Hände umschlossen drängend ihre nackten Brüste und kneteten sie, während sie ihren Rücken wölbte, um sich ihm entgegenzustrecken.
<p class="western" align="justify">Draco bedeckte sie mit hungrigen Küssen auf ihren Mund, den Hals und entlang ihres Schlüsselbeins, bis er ihre rechte Brustwarze fand und sie kräftig in seinen Mund saugte, was ihrer Kehle ein hohes Stöhnen entriss. Seine Finger strichen über ihre Oberschenkel, glitten in ihr Höschen und zogen es mit einer schnellen Bewegung ihre Beine hinunter zu ihren Knöcheln.
<p class="western" align="justify">Hermione spürte einen Finger aufreizend über ihren triefend nassen Spalt gleiten, dann schob er sich durch ihre Schamlippen, fand ihre Klitoris und rieb sie. Sie schrie auf, als die Lust durch ihren Körper zuckte und sich tief in ihrem Becken ausbreitete.
<p class="western" align="justify">„Verdammt, du bist so feucht“, stöhnte er in ihr Ohr und entlang ihrer Wirbelsäule breitete sich eine Gänsehaut aus. „Gefällt dir das?“
<p class="western" align="justify">Sie spürte wie sein Finger ihre Öffnung erforschte und dann bis zum Knöchel in sie hineinglitt. Sie wiegte ihre Hüfte auf seiner Hand, während sie seinen Kopf zu sich zog, seine Unterlippe in ihren Mund saugte und daran knabberte.
<p class="western" align="justify">Viel zu bald schon zog er seine Hand weg und ersetzte sie durch etwas langes, dickes und hartes.
<p class="western" align="justify">Hermione keuchte als sie spürte, wie die Spitze seines Penis fest gegen ihre Öffnung drückte und sie auf eine Weise dehnte, die sie noch nie zuvor erlebt hatte. Sie zischte vor Schmerz und versuchte zurückzuweichen, während er sich weiter in sie hineinschob.
<p class="western" align="justify">„Nein“, sagte er entschlossen und hielt ihre Hüfte fest, „es gibt jetzt kein Zurück mehr.“
<p class="western" align="justify">Hermione starrte in wilde, lusterfüllte, silberfarbene Augen, deren Pupillen stark geweitet waren, und fühlte wie er heftig in sie hineinstieß, sie weit öffnete und sich völlig in ihr versenkte.
<p class="western" align="justify">Hermione schrie vor Schmerz, es fühlte sich an als würde sie innerlich brennen. „Du Bastard!“, schluchzte sie.
<p class="western" align="justify">„Schhhh“, beruhigte er sie und strich ihr die Haare mit einer untypischen Geste aus dem Gesicht. „Es wird gleich besser, versprochen. Entspann dich einfach, bitte entspann dich.“
<p class="western" align="justify">Er zog sich etwas zurück und schob sich wieder in sie hinein, wobei er heftig stöhnte.
<p class="western" align="justify">Hermione schloss die Augen fest, umklammerte seine Schultern und vergrub ihr Gesicht an seinem Hals, während der stärker werdende Schmerz sie zusammenzucken ließ. Sie wünschte sich mit aller Kraft, dass dieser Schmerz aufhören möge. Malfoys dunkler, moschusartiger Geruch umschloss ihre Sinne und lenkte sie ein wenig von dem ab, was gerade passierte.
<p class="western" align="justify">Draco stieß weiter in sie hinein, zuerst langsam, dann immer schneller und tiefer. Und dann fühlte Hermione es – ein winziger Funke Lust breitete sich tief in ihrem Becken aus. Sie keuchte und streckte ihm ihre Hüfte entgegen, begegnete seinen Stößen und suchte mehr davon. Sie grub ihre Nägel in seine nackte Brust, während er seinen Penis wieder und wieder und wieder in sie hineintrieb.
<p class="western" align="justify">Malfoy hob sie leicht hoch und schob sie weiter auf den Tisch hinauf, dann legte er sich auf sie und hob eines ihrer Beine auf seine Schulter.
<p class="western" align="justify">Hermione schrie auf als die Lust ihre Wirbelsäule hinauf- und ihre Beine hinunterschoss und die plötzliche Intensität dieses Gefühls schockierte sie. „Oh Gott, <em> ja </em>.“
<p class="western" align="justify">„Mmmm“, summte Malfoy, presste sein Gesicht an ihren Hals und leckte daran. „Gefällt dir das?“
<p class="western" align="justify">„<em>Mehr</em>“, brachte sie keuchend heraus.
<p class="western" align="justify">Draco stieß hart und schnell in sie hinein, saugte die Haut an ihrem Hals in seinen Mund und biss leicht hinein.
<p class="western" align="justify">„Scheiße“, stöhnte er keuchend. „Ich komme gleich. <em> Scheiße. </em> Ich komme.“
<p class="western" align="justify">Diese Worte, gepaart mit der Art und Weise wie er sie verkündete – als erleide er süße Qualen – reichten aus, um ihre Lust zum Gipfel zu treiben. Sie wölbte den Rücken nach oben und warf ihm ihre Hüfte entgegen, während ihr Orgasmus durch sie hindurchfegte, ihren Körper unkontrolliert zucken und sie ihre Erlösung herausschreien ließ.
<p class="western" align="justify">Malfoy spürte wie die Muskeln ihrer Wände pulsierten und seinen Schwanz umklammerten, und er grunzte leise, während er in langen Spritzern kam, und sein Sperma ihr Inneres bedeckte.
<p class="western" align="justify">Er sackte mit einem zufriedenen Stöhnen auf ihr zusammen und schloss die Augen. Süße Erleichterung und ein Gefühl des Friedens spülten über ihn hinweg, ein Gefühl, das er seit Monaten nicht gehabt hatte.
<p class="western" align="justify">Hermione lag mit geschlossenen Augen da und sonnte sich in den Nachwirkungen ihres glückseligen Orgasmus. Es war mit nichts vergleichbar, was sie je gefühlt hatte. Sie genoss das Gefühl seines gesamten Gewichts, das sie auf den Tisch presste, und erlaubte sich, sich in diesem Moment zu verlieren.
<p class="western" align="justify">Nach einer Weile öffnete Draco die Augen und starrte in ihr Gesicht. Sie sah so entspannt und unbekümmert aus, die Augen sanft geschlossen, die Wangen gerötet und die roten geschwollenen Lippen leicht geöffnet. Er betrachtete ihre Haare, die durch seine Finger, die er dort hineingegraben hatte, nun wild und unordentlich aussahen und er fragte sich, ob sie so aussah, wenn sie morgens erwachte.
<p class="western" align="justify">Hermione öffnete langsam die Augen, was ihn von diesem bedeutungslosen Gedanken wegriss und er fand sich selbst dabei wieder, wie er in weiche, braune Augen starrte.
<p class="western" align="justify">Er richtete sich ruckartig auf als wäre er erschrocken und sah sie zusammenzucken, als sein Schwanz aus ihr herausglitt. Er warf einen Blick hinunter auf ihre geöffneten Schenkel, die mit rotem Blut und anderen Körperflüssigkeiten beschmiert waren und spürte, wie sich ihm der Magen unangenehm umdrehte.
<p class="western" align="justify">
  <em>Mist. Was hatte er getan?</em>

<p class="western" align="justify">Plötzlich stürzte das Gewicht dessen, was gerade passiert war, auf ihn ein und zerschmetterte ihn fast. Er fühlte wie ihm Panik die Kehle zuschnürte. Er konnte kaum atmen.
<p class="western" align="justify">Draco blickte wieder in ihr Gesicht und bemerkte, dass sie seinen Schwanz anstarrte. Er sah hinunter auf sein fast wieder erschlafftes Stück, um zu erfahren was sie so interessierte und bemerkte, dass es mit seiner Wichse und ihrem Blut und ihrer Feuchtigkeit bedeckt war.
<p class="western" align="justify">Ihm war übel und er fühlte sich <em>schmutzig</em>. Was zur Hölle hatte er getan?
<p class="western" align="justify">Draco glitt vom Tisch hinunter, zog sich seine Boxershorts und seine Hose an und schloss sie hastig.
<p class="western" align="justify">Hermione sah ihm schweigend zu und spürte ihren Herzschlag bis hoch in ihren Hals, als sie schnell vom Tisch kletterte und versuchte, ihre Kleidung in Ordnung zu bringen. Dabei rasten ihr alle möglichen Gedanken in Höchstgeschwindigkeit durch den Kopf. Als sie gerade dabei war ihr Hemd zuzuknöpfen, ging Malfoy mit immer noch offenem und unordentlichem Hemd um sie herum.
<p class="western" align="justify">„Du sprichst mit <em>niemandem</em> hierüber“, knurrte er und bohrte ihr dabei seinen Zeigefinger fast ins Gesicht. „Hast du mich verstanden?“
<p class="western" align="justify">Hermione spürte, wie sich eine Mischung von irrationalem Schmerz und sehr rationaler Wut in ihrer Brust ausbreitete. Sie schlug seine Hand weg. „Als würde ich das tun“, fauchte sie.
<p class="western" align="justify">„Das hier ist nie passiert“, knurrte er. „Hast du mich gehört? Das hier ist verdammt noch mal nie passiert.“
<p class="western" align="justify">„Hab es schon vergessen“, teilte sie ihm mit und hatte nicht im Geringsten ein schlechtes Gewissen beim Anblick ihres Handabdrucks, der noch immer auf seiner Wange an der Stelle leuchtete, wo sie ihn vorhin geschlagen hatte. Eigentlich hatte sie sogar Lust, ihm einen passenden Abdruck auf der anderen Wange zu verpassen.
<p class="western" align="justify">Seine Nasenflügel bebten und er warf geradezu zitternd vor Wut einen Blick über ihre Schulter. Dann wirbelte er herum, schnappte sich seine Krawatte und seinen Pullover vom Boden und stürmte, ohne einen weiteren Blick zurück, aus dem Klassenzimmer.
<p class="western" align="justify">Es war ein langer Marsch zurück in die Kerker der Slytherins – sie hoffte, er wurde unterwegs erwischt. Sie fragte sich, wie er seinen unbekleideten Zustand erklären würde und stellte fest, dass es ihr vollkommen egal war.
<p class="western" align="justify">Hermione beugte sich herunter und hob ihren Pullover vom Fußboden auf, wobei der Schmerz, den sie tief in ihrem Bauch spürte, sie zusammenzucken ließ. Dies brachte ihr die Gedanken an das, was gerade passiert war, schlagartig zurück in ihr Bewusstsein, aber sie schob sie sofort wieder weg und zog sich den Pullover über den Kopf. Sie durfte jetzt über nichts davon nachdenken, denn wenn sie dies täte, würde sie sicher zusammenbrechen.
<p class="western" align="justify">Sie sah sich schnell im Klassenraum um, um sicherzugehen, dass es keine Zeugnisse davon gab, was passiert war, und erblickte in der Ecke bei der Tür zwei Zauberstäbe.
<p class="western" align="justify">Ihren und Draco Malfoys.
<p class="western" align="justify">Sie ging durch den Raum dorthin, hob beide auf, nahm sie fest in die Hand, verließ den Klassenraum und machte sich auf den Weg zurück in den Gryffindor-Turm.
<p class="western" align="justify">Sie spürte, dass sie heute Nacht keinen Schlaf finden würde.
<p class="western">

  </div>
  