
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Aquel día, resultaba ser de lo más caluroso en el país del sol naciente. Eso solo podía significar una cosa, el verano había llegado. Y por supuesto que vino bien acompañado,  por nada más  y nada menos que las vacaciones, consiguiendo  poner a más del 98% de la población estudiantil contenta, ya que no habrían exámenes, tareas, exposiciones, y mucho menos actividades de club, por lo menos, hasta el próximo ciclo escolar. 

Es por esa misma razón, que algunos jugadores de baloncesto, de las escuelas superiores, aprovecharon su tiempo libre para reunirse, pero ya estando juntos ninguno se puso de acuerdo en ir a un solo sitio, unos querían ir al centro comercial, otros a comer, hasta habían otros que ni siquiera habían llegado todavía.

 A la final, una de las chicas del grupo propusieron una idea que hizo que todos se pusieran de acuerdo al instante, ir a las canchas de baloncesto.

Al llegar se tuvieron que dividir en cuatro equipos y hacer un sorteo para ver cuáles iban a jugar primero. Después de dos horas de intenso juego tomaron un descanso, sentándose en el suelo y bebiendo agua que las chicas habían comprado, todos se habían esforzado al máximo y por ello ahora estaban agotados. Todos, excepto por los dos ases de las escuelas Seirin y Touhou respectivamente, ellos estaban en su propio juego por ver quién era el mejor.

-¿De dónde sacarán tanta energía Aominecchi y Kagamicchi?- preguntó desconcertado un rubio al grupo de chicos que yacían esparcidos por el suelo, exhaustos.  

-Puede que sea por tener una alimentación balanceada, o tal vez estén tomando vitaminas- contestó una pensativa castaña, mientras veía el juego con atención. 

-Dai-chan no toma vitaminas ni se alimenta bien, lo único que hace ese flojo es dormir- respondió una chica de cabellos rosados frunciendo el ceño, mientras veía con desaprobación a su amigo de la infancia.

-Taiga tampoco toma vitaminas y hay veces que no duerme bien, pero sin duda tiene un buen apetito-  dijo esta vez un chico de cabellos negros, los cuales le tapaban un ojo dándole un aire misterioso, pero aún así parecía ser una persona bastante simpática. 

-Definitivamente esos dos no deben ser de este planeta- comentó alegremente un moreno haciendo que algunos rieran por su comentario.

Mientras ellos seguían hablando de los ases, otros decidieron discutir sobre sus estrategias y jugadas favoritas de la NBA, unos, optaron por hablar de sus gustos y planes a futuro. Hasta habían otros que ni siquiera hablaban, pero escuchaban las conversaciones con atención. 

En conclusión, todos estaban pasando un rato muy agradable, probando así, que a pesar de ser enemigos en la cancha podían ser amigos fuera de esta. O por lo menos, llevarse medianamente bien.

De repente, apareció una extraña luz de un particular color rojo que obligó a todos a cerrar momentáneamente sus ojos por el fuerte resplandor. Solo duró unos segundos pero dejó perplejo al grupo.

 -¿De dónde habrá salido ese resplandor? - preguntó el jugador número doce de Yosen, tan incrédulo como todos del grupo.

-No pudo haber sido las luces de algún vehículo porque sus luces no son rojas sino blancas.  Aparte habríamos escuchado el ruido de las llantas.- dijo una castaña tratado de descartar algunas posibilidades. 

-Si, además estamos lejos de la calle... parece como si hubiera aparecido de la propia nada- volvió a hablar el moreno mordiéndose el labio inferior mientras le buscaba una explicación al extraño fenómeno. 

 Ninguno de los presentes tenía una explicación lógica para lo ocurrido, era sumamente extraño, tan extraño que incluso los chicos habían dejado de lado su juego para observarse incrédulos. 

- Oigan, ¿Qué es eso de allá? - esa simple pregunta hizo que todas  las miradas se dirigieran al lugar señalado por el rubio. El objeto en cuestión estaba un poco alejado, por eso no podían definir muy bien lo que era, solo sabían por el jugador número diez de Shutoku, que era una especia de caja pequeña. 

Así que con toda la curiosidad del mundo fueron a verla más de cerca, enseguida notaron que no se trataba de una caja cualquiera, sino de un pequeño cofre de color rojo oscuro,  casi rozando el carmesí, con detalles en dorado, y lo más impresionante era los rubíes que tenía incrustados, que en opinión del emperador de Rakuzan eran totalmente reales.

-¿Eso es un cofre?- un moreno de ojos grises fue el que preguntó lo obvio.

- Eso es evidente, la pregunta sería, ¿Qué hace aquí?- dijo el as de Shutoku.

-Estoy seguro de que no estaba aquí cuando llegamos- comentó el chico de piel morena que estaba jugando con el pelirrojo hace tan solo unos minutos.

-¿Y qué hacemos ahora?, ¿Lo abrimos?- cuestionó la chica de cabellos rosados mirando expectante a sus amigos.

-Me parece buena idea, tal vez sea un cofre del tesoro- dijo un castaño con una amplia sonrisa.

-¡No digas estupideces!, ¿¡Cómo va a ser eso un cofre del tesoro!?, ¿¡Acaso no le ves el tamaño!?...

-Sin que nadie se diera cuenta apareció un cofre de la propia nada, junto a una luz rojiza que perturbaba el alma...

-¡Izuki!,  ¡No empieces con tus rimas!- volvió a regañar el capitán de Seirin.

- Tal vez adentro tenga dulces- opinó el más alto del grupo mientras que a todos se les escurría una gota en la sien por lo ocurrencia.

-No lo creo Atsushi, aunque a mí también me gustaría saber que contiene- dijo un pelirrojo sin temor a romper las ilusiones del más alto.

-Pues no sabremos lo que contiene hasta abrirlo ¿No?- sin que nadie se diera cuenta el rubio as de Kaijo se había escabullido cual ninja hasta llegar al cofre, con el fin de  agarrarlo y esperar la mínima aprobación de sus amigos para abrirlo.

-Espera idiota, ¡No lo abras!- exclamó el as de Seirin con algo de temor en la voz que nunca admitiría en voz alta, y menos frente al moreno.

-¿Por qué no?, ¿Acaso tienes miedo?- preguntó con burla el chico de cabellos azules con una sonrisa de superioridad grabada en su rostro.

-N-no es eso- respondió el pelirrojo sonrojado al verse descubierto.

-Yo estoy de acuerdo con Kagami-kun- dijo una voz monótona que hizo que todos pegaran un pequeño salto y se preguntaran "¿Desde cuando Kuroko estaba allí? ", el fantasma pareció no notarlo y siguió hablando- No creo que sea buena idea abrirlo, además no sabemos si es de alguien más.- esa posibilidad hizo que algunos asintieran dándole la razón.

- ¡Oh vamos Kuroko!, ni que fuera la caja de pandora. Además, solo le echaremos un vistazo - dijo un despreocupado moreno restándole importancia al asunto.

-Sorprendentemente estoy de acuerdo con Kuroko- comentó un chico de cabellos verdes dejando completamente atónito al moreno.

-Pues yo no le veo el problema- dijo despreocupadamente un castaño con una gran  sonrisa.

Y así fue como comenzó una discusión sobre si debían o no abrir el cofre. El rubio harto de tanto jaleo y que no se pusieran de acuerdo en algo, decidió matar su propia curiosidad y abrirlo. Grande fue su decepción al descubrir que estaba completamente vacío, cuando se lo iba a comunicar al grupo, quienes lo miraban expectante, todos comenzaron a sentirlo… una fuerte brisa empezó a envolverlos, hasta que se dieron cuenta...¡Era un torbellino, y venía del cofre!.

Trataron de escapar, de pedir auxilio, de agarrarse de algo, pero todo fue inútil, en poco tiempo el cofre se los había tragado... para luego desaparecer.

  </div>
  