
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Знаете, что самое волшебное во всем Хогвартсе?

<em>Пыль.</em>

Нет, я серьезно. Я, вашу мать, абсолютно серьезно!

Берешь с полки книгу, и из-под корешка вырывается облачко пылинок – частички пергамента, ворсинки от закладки, отслаивающийся переплет. Мириады микроскопических осколков, принадлежавших однажды какому-то материалу, являющихся частью чего-то большего, важного, подхватываются едва уловимыми воздушными потоками, кружатся, вырисовывая причудливые зигзаги, словно умелый маг заставляет их летать, и они летят, повинуясь плавным движениям его рук.

И ты уже не можешь оторвать от них взгляд, забыв о книге и притаившихся на ее страницах тайнах. Ты думаешь о своем месте в этом мире. Кто ты? Безымянная пылинка, купающаяся в лучах зимнего солнца? Книга, что полна загадок и ждет, когда ее прочтут? Или же ты рука, сжимающая горло Судьбы? Ты сдавливаешь пальцы, слышишь неприятный хруст трахеи и видишь синяки на нежной коже очередной жертвы?

Кто же ты, мальчишка в зеркале, что смотрит сейчас на меня?
А я кто?

Чертова пыль…

В Хогварсте, бывает, ныряешь за старый гобелен, то ли пытаешься срезать путь до южной башни, то ли хочешь спрятаться от старосты, то ли просто тебе прямо сейчас нужно покинуть слишком людный коридор – не важно, но вот ты хватаешься за бахрому, отводишь ее назад, протискиваешься в узкий каменный коридор и тут же начинаешь кашлять. Дурацкая пыль из этой старинной тряпки вырывается на свободу, оседает на языке, чешет горло, оставляя привкус тлена, плесени и еще какой-то дряни, которой этот гобелен пытались почистить.

И ты уже забываешь, зачем ты вообще сюда пришел в этот тусклый каменный переход. Ты можешь думать лишь о том, что твое горло горит огнем и хочется пить. Прижимаешь кулак ко рту, пытаешься задержать дыхание, подавить спазм, но ничего не выходит. Задыхаешься, грудину царапает изнутри и собственный кашель громким эхом бьет по барабанным перепонкам. Так же как и взрывы заклятий или звуки разрывающихся маггловских бомб, превращающих все вокруг в тлеющие руины.

Ты тот, кто поставит щит, или тот, с чьих губ сорвется проклятье?
А я кто?

Проклятая пыль!

В этом замке много комнат, иногда мне кажется, что их тут слишком много. Классы, чуланы, туалеты, спальни, кладовые, пустые и переполненные, заваленные хламом и блестящие от чистоты, с полками книг вдоль стен и с стеллажами склянок с зельями. Их сотни, но есть одна – совершенно особенная.

Эта комната пуста. Тут холодно. Сквозь высокие узкие окна пробиваются столбы солнечного света, но их слишком мало, чтобы озарить все помещение, а потому местами здесь царит вечный полумрак. Царство тени, где все не то, чем кажется, где нет правильных ответов, лишь правильные вопросы, где нет места лжи, когда все нервы оголены, а сокровенное окутано липким туманом неизвестности.

Посреди этой комнаты возвышается сокрытый материей предмет. Никогда не шути с заколдованными вещами, ведь магия не терпит неаккуратности и легкомыслия. Магия – часть нас самих, сила духовная, подкрепленная нашим разумом, управляемая и управляющая.

Сбрасывая тяжелую ткань, хочется сморщить нос. Пыль абсолютно повсюду! Кружится хлопьями в косых лучах пробивающегося пятнами света, оседает на слегка замутненной поверхности огромного зеркала, неприятно щекочет ноздри и кожу рук.
Юноша с яркими голубыми глазами смотрит на меня с некоторым сожалением и снисхождением. Глупец, он еще не знает ни черта ни о об этом мире, ни о людях, ни о любви и уж точно ничего – о муках совести.

Слегка наклоняю голову – мальчишка в зеркале делает тоже самое. О, он красив. Свеж, как раннее утро, на щеках нет и следа щетины, он даже и не думает о том, чтобы начинать отращивать бороду, полагая, что ему она не пойдет. Волосы густые, в них будто путаются солнечные лучики. Да, эти локоны так и просят, чтобы чьи-нибудь нежные пальцы поправили их, зачесали назад, слегка сжали, вызывая у юноши хитрую улыбку и разжигая огонек в глубине кристально чистых голубых глаз.

Я был хорош собой… и так наивен.

Неудивительно, что он смог не просто увлечь или заинтересовать, а поглотить, испепелить меня изнутри, стать причиной моего падения.

В ту ночь я умер, а из пепла возродился тоскующий по несостоявшейся любви человек.
В отражении зеркала вижу еще одного юношу с разными глазами. Самоуверенный, безумно, донельзя красивый, холодный и сияющий, словно алмаз.

Юноши протягивают друг другу руки, почти соприкасаются ладонями, и на какую-то чертовски больную секунду я хочу верить, что все можно исправить, что шанс еще есть. Не на любовь, нет, но хотя бы на понимание, на прощение, на искупление грехов.
Но секунда проходит, оставляя лишь пустоту, одиночество и стыд.

А в отражении я снова вижу себя. Глаза все еще голубые, а борода мне и правда идет. Рядом – Геллерт. Искренняя улыбка уже долгие годы не касалась его губ, а глаза растеряли все те крохи тепла, которые жили там когда-то.

В ту ночь он, видимо, тоже умер, но кто же возродился из пепла? Темное отражение некогда умнейшего человека, что был мне во всем примером? Или же не было ни смерти, ни возрождения, а лишь разоблачение?

Был ли я настолько наивен, влюблен и слеп?
Да, похоже, что был. И есть подозрение, что до сих пор…

Главный вопрос в том, когда я уже перестану цепляться за призрачного фантома и найду в себе силы признаться и смириться. И простить. Не себя, так хотя бы его. Хватит ли мне смелости?

Кто же ты, мальчишка в зеркале, что смотрит сейчас на меня?
А я кто?
  </div>
  