
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
男孩好像专门为他而生一样，刚破处没多久就能以让他最舒服的方式将他全根吞入。那个浅粉色的娇嫩雌穴被噎到一样无规律地吞咽着成年男性勃起的生殖器，牢牢套合的肉缝隐约能看到水光。

 

“呜……爸爸……哈啊……”哈利趴在玩偶身上被男人肏得摇摇晃晃，脸颊被掰过去在上面落下湿乎乎的吻。

 

上面的小嘴在跟爸爸亲嘴，子宫口也在跟他的性器啾啾地湿吻。被这么一想，哈利原本滴答着精水的青涩阴茎一颤一颤地又射了一回，男孩疲软的性器在毛绒绒的玩偶身上来回摩擦着敏感到痛痒，他软趴趴地跪伏在父亲的身下被肏到子宫都松了入口，虽然理智上还不明白他在和生父乱伦，但被干开的身体已经食髓知味地等待精液的浇灌。

 

孩子能够孕育子嗣的器官入口正含住性器最敏感的部位，男人挤开了湿漉漉的子宫口射精，让一圈肉嘴含着粗壮勃起，带着细小的水声啜吸顶端射出的大量精液，贪吃的穴眼将精液全部吃下去了。男孩小声地抽泣着，以为爸爸是在他身上尿尿，不知道满肚子黏黏热热的是让他诞生也能让他怀孕的东西。

 

第一次太兴奋所以射得又多又快，男人将阴茎抽出来，在床单上滴了一长串黏白精水，被粗壮阴茎开了苞的雌穴一时半会还合不上。他将他的男孩抱起来之后发现玩偶的肚皮上都是被干出来的精液尿液，他揉了一把臀肉就有精液流到他手上，笑说，怎么还尿床了呢？不乖的小孩要被爸爸打屁股。哈利羞得动了动腰，爸爸、爸爸不也在我肚子里撒尿了吗？话音未落就感到眼前一花被压在一边的全身镜上，吐露精水的雌穴又被顶开了，结实的胯部啪啪地拍打柔软的小屁股，子宫里的精水顺着阴茎溢出来，流得小屁股小细腿上都是。

 

哈利被迫看着镜子里的自己，明晃晃地能看见两腿间男性的肉红色阴茎沾着白浊，每一次没入都把肚子撑得鼓起一些，腹部和两腿之间都是精液，脚不点地只能依靠着掐在腰上的手维持重心，汗涔涔地狼狈地挨肏。

 

“唔……”男孩哽咽了几声又淅淅沥沥地尿在镜子上，耻得想要夹紧腿但脱力颤抖的下肢根本使不上力。男人恶意地进进出出磨开柔润的宫颈，子宫被精液涨得酸麻，只有龟头退开的时候才能泄出一点。甬道里面更加滑腻，那含不住的几口精液兜头浇在阴茎上被咕啾咕啾地顶回宫腔里，他向哈利屁股甩了几个巴掌让他含住精液不准漏出来，又更狠地捅进雌穴里看新鲜精液从套合处喷溅出来的淫靡景象。

 

哈利摸着肚子抽噎着向他父亲求饶，反而被肏得更深，大量精液开发过的稚嫩肉壶被结结实实地破了处，黏膜热热滑滑的都是残留的体液，腹内的酸麻快感让男孩哭叫起来，只感觉那根硬物顶得更厉害，手心甚至可以感受到它兴奋到微微颤抖的顶端。接下来他被操得叫都叫不出来，舒服到眼泪唾液齐流、发出可怜的气音，尿都出不来，小阴茎红红湿湿地硬着，精孔翕张几下干性高潮了。男人感觉到肉穴里更湿更热，娇小器官因为插入了膨胀的肉物而分泌出更多淫液以便交合，就挺胯咕叽咕叽地干他亲生儿子的子宫，子宫被操出水，软绵绵地含着在腔内顶弄的阴茎，被操到潮吹的时候就痉挛地咬住龟头，将阴茎含得一抽一抽的又要射了。

 

吸得这么紧，就这么想要怀孕吗？哈利在交合中摇摇晃晃的什么都听不进去了，被插得淫水四溢，雌穴淫乱地吸咬挤压着肿胀勃起，很快就绞出第二轮精液。男孩被直接射进来的精液逼出一声哽咽，宫腔塞满精液的同时深埋着生父的阴茎，双眼失神地被肏到肚子里灌精。男人堵着子宫口，看镜子里被干大肚子的男孩，兴奋得好像真的把人肚子搞大了一样，要钻进雌穴更深处一样打着转磨已经肿起来的膣肉。他已经迫不及待地要享用专属于他的小孕妇了。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
