
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　碎月

　　飞沙走石，漫天烟尘，纵横交错的光束照亮了半边夜空。
　　醉熏熏的麻瓜路过拍手大笑着发出尖叫，还以为闯入了盛大的焰火晚会。
　　下一秒刺目的绿光劈面袭来——
　　“昏昏倒地！”
　　年轻的神奇动物学家高举魔杖打偏了那道绿光，紧接着将那个倒霉的麻瓜远远地丢了出去，却在这瞬间的空门被一道红光击中了胸口。
　　白蜡木魔杖自手中滑落，骨碌碌滚远了。Newt腿一软跌落在地，孔雀蓝大衣被割开数道锐利的口子，血迹浸染，几乎看不出原本的颜色。
　　陷入晕眩的大脑昏昏沉沉，身边一个又一个同伴倒下，而格林德沃的圣徒依旧有增无减，仿佛永远也看不到尽头。
　　他的意识渐渐恍惚起来，再次想起那些不得不送走的心爱的神奇动物，想起邓布利多教授的殷切嘱托，想起杳无音讯的蒂娜奎妮雅各布，想起了……他的哥哥。
　　Theseus·Scamander。
　　英格兰最优秀的首席傲罗失踪于两年前那场据说格林德沃亲自参与的大规模圣徒袭击中，生不见人，死不见尸。
　　有人说他不愧是战争英雄，直到生命的最后一口气都在与敌人抗争；有人说他在爆炸中被炸成了碎片，连一块完整的躯体都找不到；还有人说他投靠了格林德沃，早已改名换姓成为黑魔王最得力的手下。
　　魔法部缄口不言，预言家日报谣言满天。
　　Newt也许是唯一不肯相信Theseus已经死了的人，然而他耗尽了所有的心力，却再也找不到哥哥的踪迹。
　　Theseus从此人间蒸发，留给Newt的，只有古灵阁层层密封的保险柜里一张少年时的兄弟合影。
　　那张照片的背面，用他熟悉凌厉的字迹写着：MyArtemis。

　　“杀了他！”有人遥遥大吼，杂乱无章的脚步声冲了过来。
　　Newt疲惫地阖了阖眼，等待最后时刻的到来。
　　不断逼近的格林德沃圣徒突然沉默地停下了脚步，恭敬地分列两边，似乎在迎接什么人的到来。
　　那个人出现在了他的面前。
　　黑色的袍角拂过地面，无风自动，影影绰绰露出上面绘着的死圣标志——无数次将他的同伴置于死地的，格林德沃圣徒的代表。
　　胸口鲜明的痛楚模糊了他的视线，Newt低低喘息着，蓦然微微笑了起来。
　　也许他终于可以见到遍寻不到的Theseus了。
　　到那时，他有很多，很多的话想告诉他。

　　一双冰冷修长的手将他打横抱了起来。
　　Newt勉力撑开眼睛，坚毅的下颌线条映入棕绿色的眼瞳，他不知道自己中了什么咒语，但是绝对不应该是混淆咒，没有咒语能够创造如此真实的幻觉。
　　“Theseus？”
　　Newt颤抖着，抬起手指一点点揪住了男人的衣襟，连自己都不敢置信地唤出那个在心口滚过千百遍的名字。
　　怀抱着他的男人低下头，冲他眨了眨眼，属于Theseus的俊秀唇角微微扬起，却没有回答Newt的呼唤。
　　在意识彻底陷入黑暗之前，Newt听到了一声轻笑，鬼魅般飘散在空气里，划破了惨淡的月光。
　　那从来不是Theseus的笑声。

　　从混沌中醒来的时候，Newt发现自己躺在一间宽阔的暗室中，窗帘紧紧闭合着，分不清白天还是黑夜。
　　身上换了一件干净柔软的袍子，伤口被魔法治疗过，已经恢复的差不多了，左手手腕被一条长长的铁链锁在床柱上，限制了他的活动区间。
　　Newt试探性地抬手拽动锁链，突然听到了那个熟悉的、从不会错认的声音。
　　“你醒了？”
　　他抬头看过去，昏迷前最后见到的那个高大的男人从阴影中缓步走了出来，注意到他手上的动作，没有阻止，也没有上前帮忙。
　　“麻瓜们的小玩意，有时候比魔法更方便。”男人目光落在黑色铁链下苍白得近乎透明的细白手腕，饶有兴致地补充道：“也更有趣。”
　　“你是谁？”Newt张了张口，将那声到了嘴边的“哥哥”咽了下去，嘶哑地问。
　　男人稳健的脚步停在了床前，居高临下俯视着被困在床上虚弱无力的青年。
　　“你可以叫我Theo。”
　　他的声音里带了一点愉悦和隐约的期待。
　　听到这个名字时Newt瘦削的肩膀颤抖了一下，但他什么也没有说，只是抬起头对上了那双灰蓝色的眼睛。
　　哥哥的眼睛是无垠的海洋，是广阔的天空，是属于太阳神的温暖光明，但绝不像现在，暗沉沉一片看不出任何情绪，像深不见底的风暴中心，随时会冷酷地爆发出来。
　　这不是复方汤剂，也不是任何变形魔法，来自兄弟间特有的默契和联系让Newt清晰地感觉到，面前的男人就是Theseus，同时也不是Theseus。
　　他们同样强大、威严、冷峻，但Theseus的心中永远坚守着善良与正义，哪怕身为首席傲罗也并不盲从于魔法部，他为自己认为对的事物而战，这一点上他们兄弟惊人的相似且共通。
　　而眼前的男人虽然有完全相同的相貌，周身却萦绕着挥之不去的残忍冷漠的气息，只有毫无挂碍的无情杀戮才能铸造出这样的气质。
　　“你不是他。”
　　Newt喃喃自语，仿佛再一次确认了事实，突然抬头问：“Theseus在哪里？”
　　男人观察着他的神色，讽刺地嗤笑了一声：“你以为他在哪？”
　　那把低沉磁性的嗓音用熟悉的发音和腔调说：“我亲爱的弟弟，哥哥就站在你面前呀。”
　　他就那么站着，任由Newt打量，嘴角甚至含了一丝笑意，一件一件将二十多年来兄弟两人之间所有的往事数出来。
　　从纽特小时候解剖过的霍克拉普，到他在霍格沃茨拿到的第一张成绩单，再到导致他被开除的那只土扒貂的毛色，东线战场上的乌克兰铁肚皮，直到最后，那个恶性圣徒袭击事件为止。
　　他拥有Theseus全部的回忆。

　　Newt的脸色逐渐变得越来越苍白，心中有种莫名的猜测疯狂叫嚣着，眼看下一秒就要冲破胸腔，将所有可怕的现实摊开在眼前。
　　名叫Theo的男人无视了他的惶恐，漫不经心地揭开最后的遮羞布：“TheseusScamander是个懦夫，从来不敢面对内心深处最真实的欲望，只敢在每次见到你时抱一抱而已。可你知道他抱着你时心里在想什么？他想吻你，他想要你，他想把你按在床上操到你什么也说不出来，只能哭着叫他的名字。”
　　他的神态没有丝毫的咄咄逼人，仿佛只是陈述一个再普通不过的事实。
　　“他希望你哪也去不了，谁也见不到，没有那些占据了你大半颗心的神奇动物，也没有那个讨人厌的美国女傲罗，只有他和你。”
　　“这就是为什么我会出现的原因——他所有阴暗的、可望不可即的欲望。”
　　尚未恢复完全的伤势和带来巨大冲击的真相让Newt整个人几乎摇摇欲坠，若不是被锁链困在床柱上，恐怕他连直起身体都支撑不了。
　　男人单膝跪上床，将他搂进怀里，俯身抚摸弟弟冰凉的脸颊，微笑着继续说下去：“自从他察觉到我的存在后一直试图杀死我，起初我的意识也确实弱小到无法与他抗衡，使得他还能在你面前继续扮演好哥哥的角色。”
　　Newt终于将所有事件串联在一起，心脏如坠冰窟，眼神空洞地接口：“所以最后是因为那次袭击……”
　　“没错。”Theo点了点头，一只手强硬地钳住他的下颌，修长手指慢慢摩挲过因为失血和干涸微微开裂的唇。
　　“那次圣徒大规模袭击，魔法部那帮蠢货本来要将你作为筹码交易出去，他一力阻止，却被利用完又抛弃，也就是那时，我终于找到机会彻底掌控了这具身体。”
　　“别说了……”
　　Newt单薄的身体剧烈地颤抖着，晶莹水雾在棕绿色的眼睛中弥漫开来，像一只被猎人瞄准的受惊的幼鹿。
　　Theo似乎颇为享受他的反应，低头咬住一侧柔软的耳垂，将冷酷又热烈的吐息送了进去。
　　“我杀了那群废物，选择与格林德沃合作，不过这也是暂时的，以后，我会做到他所有实现不了的愿望，包括你——”
　　“别说了！”
　　Newt突然拔高声音打断了他，猛地偏过头避开男人的亲吻，望着面前熟悉却陌生的英俊面孔，固执地重复问出同一句话：“Theseus在哪里？”
　　男人盯着那双琥珀似的绿眼睛，里面流露出的脆弱又倔强的矛盾情绪让他感到一阵没来由的心烦，意识深处已经沉寂的某处突然再次翻腾起微弱的波动。
　　他深吸了口气稳住心神，无所谓地摊了摊手：“死在两年前了吧，那个胆小鬼。”
　　Newt苍白的脸颊失去了最后的血色，他沉默着，就在男人以为他要放弃的时候，却听到沙哑坚定的反驳：“不许你这么说他。”
　　Theo冷笑了一声，似乎终于耗尽了所有耐心，手上猛然用力将Newt推倒在床上，带起沉重的铁链叮叮当当的响声。
　　精壮的身躯覆了上去，将身形相对瘦了一圈的青年整个笼罩在身下严严实实地控制住，炙热的吻终于辗转落在朝思暮想的双唇上，在强迫性的唇齿缠绵中吐出来自地狱的宣誓。
　　“听好了，Artemis，现在主导意识的人是我，将所有幻想付诸现实的人，也是我——只有我。”

 

　　疼。
　　他很疼，疼得蜷缩起身体，又被人展开来进入。
　　比疼痛更难以忍受的是极致的快感。
　　Newt已经记不清是第几次被做到射出来，他痉挛着，却只能射出稀薄的液体，单薄肩背上凸起细瘦的骨节，像一张轻易就能折断的弓。
　　他全身都泛着艳丽的潮红，湿淋淋仿佛刚从水里捞出来一样，男人将他抱进怀里，顺着红肿微张的穴口再次将粗大的阴茎深深捅了进去。
　　长久的操弄使得Newt已经不再感到疼痛，湿热柔软的甬道甚至自动自发地绞紧了体内硬烫的性器，软弱地渴求着亲生哥哥赐予更多的快感。
　　Newt的嗓子在无法控制的哭泣和呻吟中彻底哑了，他的身体在漫长的情爱中沉沦，灵魂却仿佛剥离出来漂浮在空中，注视着这荒谬又真实的一切——他从不敢想象的，在失去Theseus后终于明白的感情。

　　可如今那个拥抱着他的人，却已经不再是Theseus了。

  </div>
  