
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
0一个错乱的开始

“灵魂伴侣是命运的愚弄。”少年在人群外，斜靠在高耸的立柱上，不屑地嘲讽。过分特别的白金色瞳孔和凌乱不堪的金色头发因其冷淡的色彩让少年盖勒特·格林德沃更显桀骜不驯。

那些凑在一起窃窃私语的低年级学生们停止了对各自灵魂伴侣的议论和交谈，所有人都用一种目瞪口呆的表情看着格林德沃——整个德姆斯特朗最优秀，也是最特立独行的人物。没有一个人相信自己刚才听到了什么。

如果是寻常的话题，魔咒魔药甚至是魔法部的治理，格林德沃那锋芒毕露的魅力都足够让太多人盲从。但，这可是灵魂伴侣！

在这个世界上，有谁不会对灵魂伴侣产生幻想呢？正因为灵魂伴侣对自己说的第一句话会被烙印在每个人的心口，人们才可以轻易地辨识出谁是他们此生最契合的那个灵魂。几乎所有人都认可，灵魂伴侣是命运的礼物。

但是盖勒特·格林德沃面容冷峻，他转动着白金色与蓝色的异瞳，讥诮地审视全场，他说：“就因为胸口的一句话，就认定某个人？这一句话难道比陪伴你度过十几年的人更重要？你那些愿意为你付出生命的人更重要？比你的理想事业人生更重要？”

没人回答他。低年级的学生们脸上不太服气，却找不到话语来反驳，于是只能沉默。

“可笑。”嗤笑一声，格林德沃把手抄进衣袋，转身离开，袍子在空气中划出一道弧线。

正如其他纯血家族出身的巫师一样，为了防止别人通过心口的刻印查到信息，从而利用他们的灵魂伴侣，盖勒特·格林德沃的胸口部位也被施展了一道魔咒，让除了他自己的人无法看见属于灵魂伴侣的刻印。

但是当格林德沃脱下上衣，凝视镜子中的自己的时候，他在镜中所见一如往昔。

本该出现灵魂伴侣刻印的心口，光洁干净，没有半点字迹。

他曾经想过是不是哪里出了什么差错，那个人是已经死去还是尚未出生？他偷偷探听其他人关于灵魂伴侣的信息，相差了多少岁，是怎样的人，试图找到一点规律弄明白为什么自己的刻印尚未浮现。

但骄傲告诉格林德沃，他不应当如芸芸众生一样，被灵魂伴侣这小小的事情所触动。或许空白的胸口正是为了让他能够毫无束缚地成就一番事业，让整个世界都记住他的名字，盖勒特·格林德沃！

时值1879年，欧陆形势纷繁复杂，奥匈帝国刚刚获取了波斯尼亚及黑塞哥维那的实际控制权。而作为典型的日耳曼贵族，格林德沃有的是足够的机会喝时间，去获取他想要的权柄与荣耀。

1一朵玫瑰的萌芽

1881年，英国，戈德里克山谷，因远离欧陆的纷繁，颇有一番宁静。

帕西瓦尔·邓布利多和坎德拉·邓布利多的第一个孩子就出生在这一年。

“阿不思！我们的孩子的名字就叫做阿不思！”帕西瓦尔大声笑着，在婴儿的哭声中用力亲吻还躺在床上的坎德拉，然后在妻子的同样的欢笑声中接过护理人员递过来的，还泛着红的小宝贝。

“哦，梅林啊！坎德拉你看！”惊喜地瞪大了眼镜，帕西瓦尔赶紧把长子抱到妻子眼前，好让妻子不费力地看见这孩子的心口位置——

那么，说说看？

那是一行行文纤细，方才能清晰的呈现在婴孩皮肤上的文字，来自这孩子的灵魂伴侣！而这行字的出现，这意味着他的灵魂伴侣已经在这个世界的某个角落，等待和这个孩子的相遇。比起那些需要等待才会等到这行字出现的人，他们的孩子何其幸运！

“这可真是太棒了，亲爱的！”坎德拉激动极了，“阿不思会和我们一样吗？在霍格沃茨就和灵魂伴侣相遇，毕业的时候就结婚！”

帕西瓦尔乐呵呵地猜测着：“不一定，说不准在去霍格沃茨前，小阿不思就会遇到这位姑娘啦！”

“亲爱的，可不要这么早下定论，看这句话的语气，也许对方是个不错的男孩儿？他们相遇的时候，正在一起讨论问题！”坎德拉亲吻了一下此刻安静下来的小婴儿，眼波温柔。

“如果这样说，那对方就多半是个拉文克劳了。我们的小阿不思难道也会进拉文克劳吗？热爱学习，这可真棒！”

年轻的小夫妻，为自己的头生子而幸福欢笑着，除了眼下的幸福，世界上的一切都与他们无关。

远在欧陆，盖勒特·格林德沃刚刚见证了麻瓜世界的大事件发生。德意志的铁血首相俾斯麦与俄国、奥匈帝国两国大使在柏林签订了三国协定。这本该是足够隐秘的会议，但依托魔法界相对独立的地位以及格林德沃家族典型日耳曼贵族的血统，这个相貌英俊的年轻人获得了三个国家的官僚们的欣赏。

会谈后的休息室，官僚们吸烟，品酒，闲谈。在一群年长的男人们中间，刚刚成年的格林德沃就显得分外突出了。

“格林德沃先生，”斜靠在椅背上，某一位奥匈帝国的官僚一边抖落烟灰，一边开口与格林德沃交谈，“感觉如何？这样的会议难得有像你一样的年轻人参加。”

顺应环境地，金发少年也吊着一支香烟，同这些大人物们一道吞云吐雾，氤氲的烟雾模糊了他异色的双瞳，让他看起来不那么桀骜。他答道：“不得不说，这激发了我奋斗的精神，先生。真希望有一天我也能像大臣们那样，影响着整个世界。”

旁边，一位德意志的军官笑了起来，“哈哈，小子，我敢断定你绝不是这么想的！你的回答是普通人的回答，但普通男孩可没办法出现在这间休息室里！”

格林德沃微笑了一下，他当然不是普通人。用黑魔法炸掉德姆斯特朗的塔楼还能全身而退，从魔法界到麻瓜世界，短短两年混到欧陆政治最顶尖的那一拨人群中间。这本来就值得他自傲自矜。

但他早比十六岁的冲动成熟了太多，所以格林德沃只是说：“我以为各位都知道，我不是普通男孩，我是魔法男孩。”

对于真正的顶尖人群，所谓的保密法或者魔法界的存在，都是虚妄。于是休息室里的官僚们为格林德沃这巧妙的双关爆发出一阵哄笑。

“另一件事，小格林德沃。”身材雄壮的俄国人粗声粗气地说话：“我还听说，你觉得灵魂伴侣是命运的愚弄？”

又是一阵轻笑响起，休息室里的年长者们都露出如同面对自己不懂事的孩子的眼神，盯着这魔法界来的金发少年。

格林德沃感到不舒服，他不喜欢旁人用“小格林德沃”来称呼他，更不喜欢有人在他面前讨论灵魂伴侣的事。这些麻瓜，把玩权术的时候难道真的认为自己就是世界的主人了吗？

但他已经和这些看似粗拙，实则老奸巨猾的政客们混迹得够久了，所以他只是做出一副愣头青的模样，回答着：“先生，我可还没遇到我的灵魂伴侣呢，那么早就得到了刻印，却要我等待这么久，这难道不是命运的愚弄吗？”

他说谎了。时至今日此刻，他的胸口还是一片空白。不过格林德沃想，这又怎么样呢？

“哈！年轻人总是这么急躁”一位官僚发表起了自己的见解，“不要着急，命运会安排对方出现在你的面前的。”

“得了吧，你直到十二岁的时候才得到灵魂伴侣的刻印，一得到刻印就迫不及待找遍能找到的的所有新生儿的事情，大家谁不知道！”另一位年长者当即拆台。

又是一阵哄笑。

“我的情况不一样！”那官僚脸都不红，直接争辩，“小格林德沃早就得到了刻印，只需要等待就好，我一直没有得到刻印，差点以为我的灵魂伴侣是不是早就去世了！我能不着急吗？”

“急性子的小格林德沃。”俄国人哈哈大笑着，毫不避讳地用力拍打格林德沃的后背。

格林德沃叼着烟举起了双手，做出投降的姿态，“好吧好吧，大臣们，先生们，行行好！别刁难我这个才成年的辍学生了！”他站起来，说了个自己要去盥洗室的粗劣借口，在一群人的笑声中小跑离开。

在用黄金装饰的华丽水池前，刚才还一副经不起调侃的面红耳赤模样的少年，把烟蒂熄灭在水池中。最后一缕挣扎的死灰扭曲在浅浅的水中，烟草在水中浸没出一点肮脏的黄褐色。

格林德沃望着镜子里的自己，没有了烟雾的遮挡之后，他冷峻的骨像暴露无遗，那只白金色的眼睛更显得冷漠无情。

他解开衬衫的扣子。

然后他看见——

他看见一行——

早上还没有的文字——

先生，我不同意您的观点。

就在他与官僚们谈笑的时刻，他的灵魂伴侣，出生在了这个世界上！

格林德沃看得见镜中那个人怔楞的神色，在那一刻突然惊醒！他快速扣回衬衫的扣子，整理好自己的衣着。

得了吧！得了吧！

一个小了他十八岁的婴儿？灵魂伴侣？

这简直是个巨大的笑话！

格林德沃不相信！他不相信一个婴儿能懂得他的理想抱负；他不相信晚了他十八年的人最终会成为他不可或缺的灵魂！他不相信第一句话是反对他的人会是他的灵魂伴侣！

真是太可笑了！

太可笑了！

灵魂伴侣，这是命运的愚弄！
  </div>
  