
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
В тёмном подвале за множеством дверей Далеки обсуждали свои зловещие пла... свой предстоящий отпуск.

— Я пред-ла-га-ю Ар-ка-ди-ю, — проскрипел Далек в надувном круге-лягушке.

— Ты мыс-лишь не-ло-гич-но, там нет ус-ло-вий для на-ше-го от-ды-ха. И там мо-жет быть Док-тор, — Далек с зонтиком в кислотно-жёлтые бананы возмущённо замигал лампочками.

— Сол-три? — предложил маленький Далек, разъезжающий с подносом. — Ко-му суф-ле? Соб-ствен-но-ван-туз-но го-то-вил.

— Глу-пый, — покровительственно скрипнул Далек с банановым зонтиком, — Сол-три — лю-би-ма-я пла-не-та Док-то-ра. Про-во-дить от-пуск на ней о-пас-но.

— Рак-са-по-ри-ко-фал-ла-па-то-ри-ус? — предложил Далек, раскрашенный под радугу.

— Уж луч-ше Клом.

— Да ко-му ну-жен Клом?! — вразнобой возмутились все.

— Мож-но по-ле-теть на Уд-Сфе-ру, — Далек в цветочном боа возбуждённо завертел миксером. — Там за-ме-ча-тель-ные кон-цер-ты.

— И Док-тор. — Банановый Далек был явным пессимистом.

— Ги-пе-ри-он? — мигнул лампочками Далек с надувным дельфином.

— Не на-по-ми-най. — Далек с зонтиком опустил свой фоторецептор в пол.

— Мы мо-жем от-дох-нуть на Изо-ля-то-ре, — тихонько скрипнул крошка-Далек, — там точ-но не бу-дет Док-то-ра.
  </div>
  