
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
21 décembre 1960 :

Orion et Walburga Black ont l'honneur de vous annoncer la naissance de leur fille aînée Aquila Cassiopeia Black, première du nom, le 3 novembre 1960 et vous prie de venir à la fête célébrée en son honneur le 24 décembre 1960 !

Orion Black regarda le faire-part de naissance, qu'il venait d'écrire d'un œil mitigé. Il n'était pas nécessaire de dire qu'il avait été profondément déçu, quand son premier né s'était avéré être une fille. Walburga avait même piqué une crise de colère. Elle qui voulait un garçon, qu'ils auraient appelés Sirius. Son beau-frère Cygnus, lui avait donné un regard triomphant. Il espérait sans doute récupéré le titre de Lord, si Orion n'avait pas de fils. Mais Orion était jeune, et avait beaucoup de temps pour avoir d'autres enfants. 

Aquila était un beau bébé. Déjà belle comme tout, elle ferait tourner les cœurs, et serait façonnée en parfaite petite dame de son rang. Orion l'aimait déjà. Plus que Walburga il faut dire. Sa femme n'avait aucune affection pour l'enfant, qui selon elle était trop agité, et ne savait faire autre chose que pleurer. Il est vrai que la petite fille était un enfant turbulent, mais avec le temps elle se calmerait, Orion en était sur. 

*********

21 décembre 1961 :

Orion et Walburga Black, partagent avec leur fille Aquila la joie et le bonheur de vous annoncer la naissance de leur fils, frère et héritier, Regulus Arcturus Black, le 17 décembre 1961 !

Orion était excessivement fier aujourd'hui. Il avait enfin donné un héritier pour la famille Black. Il avait reçu des félicitations de toutes parts, et avait souris à la mine amère de Cygnus, qui avait eu le mois dernier une troisième — et dernière selon sa femme, Druella — fille. 

- Papa ! 

Orion baissa la tête et vit la tête déjà pleine de boucles ébènes de son enfant aîné. A tout juste un an, Aquila était un enfant vif, souriant et en excellente santé. L'enfant lui tendit les bras, et sans une seconde pensée, Orion la prit et la posa sur ses genoux. Si il était honnête avec lui même, Orion admettrait qu'il aurait aimé que Aquila sois un garçon. Regulus était un enfant calme. Trop calme, même à 4 jours par rapport à sa sœur à cet âge. Il avait peur pour le futur. 

********

21 décembre 1965 :

« Maîtresse Aquila ! Revenez immédiatement ici ! »

Orion leva les yeux de son journal et souri, en voyant le pauvre Kreattur courir après une Aquila de 5 ans, qui avait catégoriquement refusé de porter la robe que Walburga voulait lui faire porter pour le réveillon de Noël, qui aurait bientôt lieu. Orion lui donnait raison, la robe était hideuse. 

Il jeta un coup d'œil à son héritier, sage et silencieux comme d'habitude, alors qu'il observait sa sœur faire des siennes. Regulus était un enfant timide et réservé, et il était éclipsée par sa sœur bruyante et tapageuse. Il était l'enfant parfait, Walburga le favorisait même ouvertement, et il venait de faire de la magie accidentellement la première fois il y a quelques jours. Orion était soulagé , Aquila avait eu son premier épisode extrêmement jeune, à l'âge 2 ans. Ce n'était pas bon, si l'héritier de la famille ne montrait pas de magie accidentelle avant l'âge de 5 ans. La magie accidentelle apparaissait chez les Sangs de bourbe vers l'âge de 7 ans, mais les Black, ne tolèreraient pas un héritier au même niveau que ses infâmes personnes, et si il n'y avait pas eu de magie accidentelle au 7 eme anniversaire, l'enfant était déclaré étant cracmol. Regulus avait eu son premier épisode le jour de son quatrième anniversaire. Il avait fait léviter une seconde part de gateau dans son assiette. Sa femme était extatique. Ce n'était pas aussi impressionnant que Aquila, qui, la première fois avait transplanée pour échapper à Kreattur, et changé les cheveux de Walburga et sa robe en rouge pétant. Walburga avait été furieuse après cet incident. Orion, ravi. Mais au moins Regulus était un sorcier. Il serait sans doute un excellent sorcier, comme tous les Black. 

Orion, passait autant de temps avec ses deux enfants, contrairement à sa femme, qui déclarait que les elfes de maison étaient là pour s'occuper des morveux. Quand il le fallait, Walburga meme si elle adorait gronder Aquila, passait beaucoup de temps avec Regulus. 
Mais, en jetant un coup d'œil à Aquila qui boudait, après que Walburga lui eut mis la robe de force, lui aussi avait son enfant préféré. Juste pas le même que sa femme. 

*********

21 décembre 1969 :

« Papa ! Reggie et moi on va faire une bataille de boule de neige ! »

Aquila n'attendit pas la réponse avant de courir, Regulus sur les talons vers la porte alors que le pauvre Kreattur leur courait après avec leur manteaux dans les mains. Aquila et Regulus avaient une bonne influence les uns sur les autres. Aquila aidait Regulus à s'épanouir un peu plus, tandis que Regulus calmait le tempérament un peu vif de sa sœur. 
Ils étaient tous les deux extrêmement proche. Il avait paru étrange à Orion que ses deux enfants, stellement différents s'entendent aussi bien. Lui-même ne s'était jamais particulièrement bien entendu avec sa sœur Lucretia. Ils avaient complètement perdu contact. Il ne se voyait que aux fêtes de famille désormais : il y avait eu un grand écart d'âge entre eux, puisqu'il venait d'avoir 30 ans, alors qu'elle en avait 45. 

Orion se leva de son siège et observa silencieusement ses enfants jouer par la fenêtre. Ils riaient tous deux, beaucoup. Aquila avait immobilisé son frère et se tenait sur lui avec un grand sourire alors qu'elle barbouillait son visage de neige. Elle irait à Poudlard en septembre. Aquila, avait boudé parce qu'elle devrait attendre un an de plus pour aller à Poudlard, étant de fin d'année. Tout comme Regulus l'année prochaine. Orion, avait des relations avec le comité de direction Poudlard, et l'école avait donc fait une exception cette année pour Aquila, l'année prochaine pour Regulus, pour qu'ils commencent l'école plus tôt. Orion espérait que le départ de Aquila ne serait pas trop dur pour Regulus, et lui permettrait de prendre un peu plus de place dans la famille. Il allait commencer à lui apprendre son rôle d'héritier cette année. Il le faisait quand sa fille était à Poudlard, afin qu'elle ne se sente pas exclue, ne pouvant hériter en dépit d'être l'enfant aînée. 

Les deux enfants faisaient désormais un bonhomme de neige. Aquila avait appris à les faire l'année dernière, quand elle avait décidé d'aller au parc moldu près de la maison. Walburga avait piqué une crise quand elle l'avait appris. Mais Orion lui avait interdit de punir Aquila physiquement. Elle avait juste eu des lignes à copier. Sa fille, ne méprisait pas les Sang-de-bourbe. Walburga en était folle. Mais tant qu'elle ne le disait pas publiquement et qu'elle se tenait correctement, Orion laissait la fille en paix. Elle avait beaucoup de caractère, et la braquer ne lui aurait donné que le désir de recommencer. Ce n'était pas souhaitable pour une fille de la bonne société d'avoir autant de caractère. Elles devaient juste obéir à leur mari et leur donner des enfants, de préférence de sexe masculin. Aquila était encore jeune, elle allait apprendre, mais à cet instant, Orion souhaita que Aquila, pourrait hériter du titre et de la fortune des Black au profit de son frère Regulus. Même si Regulus, était l'héritier parfait, il était un suiveur et non un leader, sa sœur aurait fait une bien meilleure héritière. Orion soupira, et se rassis dans son fauteuil pour lire le journal. 

*********

N.a : J'ai rajeuni Orion et Walburga d'une dizaine d'année, et j'ai changé l'âge de Narcissa, Andromeda et Bellatrix, mais j'essaierais de respecter l'âge du reste des personnages. J'espère que vous avez aimé ce chapitre. Le reste sera du PDV de Aquila.
  </div>
  