
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
斯内普听到的第一个声音是父母的争吵。

他在“童年地狱”和“最大烦恼是父母吵架的天堂”之间犹豫了一会儿，睁眼坐了起来。这是他儿时的房间，比他印象中更凌乱，这时的他还没有身为间谍和魔药大师的谨慎自觉。

他的房间没有窗户或镜子，经过跟家具的一番比对，斯内普认为自己现在十岁。同记忆中一样，他穿着母亲的旧衬衫睡觉，他的大部分衣服都是父母的旧衣服。眼下这些衬衫看起来真的很大，但在他十五岁开始窜个子之后，就再也穿不了它们了。

艾琳和托比亚还在那扇薄薄的房门后对骂，斯内普伸了个懒腰，要说他对这个年纪有什么怀念的，大概是一觉醒来就能完全恢复体力的身体。30岁以后他身体酸痛的时间越来越多，尤其是在彻夜伏案工作或者捣鼓药锅之后。

等尖叫转变成摔碎东西的声音，斯内普皱起眉头，这死后世界非得把一切都完全复刻吗？他或许有些想念自己的父母，尤其是母亲，但他真的不享受这部分，而这还恰好是他倒霉的三十八年人生中唯一能理直气壮说不是他的错的部分。如果死后世界的掌管者决定用这部分来惩罚他，未免太有幽默感了。

但他确实想再见到他们。

斯内普下了床，找到他不合脚的旧球鞋，做好看到怒容、泪水和一地狼藉的心理准备，推开了卧室门。

 

过了几个昼夜，斯内普终于觉得这可能不是什么死后世界，他真回到了自己的童年。也可能余下几十年的人生只是他醒来的前一天晚上做的一个梦，不过总体而言他并不这么认为。

如果这真的是一次从头来过的机会……

他不假思索地跑出了家门。他知道自己要去哪里，儿时的他花了太多时间来做这件事，他完全清楚每天什么时间去哪里能见到自己想见的人。

“妈妈说不许你这样，莉莉！”

“可是我没事儿，佩妮，看看这个。看我的本事！”

他记得这一天。

斯内普从灌木丛后面跳出来，吓了姐妹俩一跳。同他记忆中一样，佩妮跑向秋千，莉莉则站在原地没动，她从小就这么勇敢。斯内普注视着她，俯身拾起一朵落花，平托于掌心，莉莉的眼睛在它盛开时睁大了。

“这叫魔法。”斯内普说，“我们称会魔法的人为巫师，我是男巫，而你是女巫。”

佩妮尖叫起来，莉莉捂住了嘴，然后慢慢地，她因愤怒和畏惧皱起的面容舒展开，形成一个笑。

“你和我一样。”她说。

斯内普回以微笑，第一次感到也许在这重来的生命中，他能改变些什么。

 

他没有拆开那封自己知道内容的信，甚至没向莉莉暗示自己知道有这么一封信，然而姐妹俩还是在九又四分之三站台上吵起来了。斯内普站在母亲身边，看着莉莉气冲冲地抹着眼泪走上火车。

“别跟她走得太近。”艾琳对他说，“和她那样的人交朋友，不会有好结果。”

他记忆里没这部分，斯内普讶然抬头，见艾琳阴沉憔悴的脸上流露出担忧。他父亲拒绝到这满是“怪物”的站台上送送他。

“放心吧，妈妈。”他回答，主动拥抱了自己的母亲。

斯内普避开了莉莉所在的车厢，找到一个空包间。没记错的话，莉莉起初应该是同波特和布莱克进了一个车厢，倒不是说他觉得没了自己这会儿波特和莉莉就能有多投缘，他只是还不想见到波特。现在波特还什么都没有做，却是他恨了一辈子的人，很难说这种不对等的感觉放在莉莉和波特身上哪个更叫他不舒服。

再说，如果在他与波特没有吵起来的情况下，莉莉能跟他们好好聊会儿，也没什么坏处。

几分钟后他的车厢门咣当一声开了，莉莉满面怒容地出现在他面前。

“你为什么不去跟我坐在一起？”她质问。

“我看到你的车厢好像是满的。”斯内普回答，撒谎不眨眼差不多是他的第二本能了，“你……和他们吵架了？”

“我干嘛要跟他们吵架？我一直在等你！”莉莉生气地说，一把将箱子甩到他对面的座位上，“为什么不叫我一声？我等了你好半天！”

斯内普艰难地吞咽了一下，意识到莉莉远非他记忆中那尊完美的雕塑之后，与她相处变得容易了一些。然而偶尔，他还是会感到这种震撼。有很多年的时间他都在想莉莉是否会在另一个世界等他，给他一个原谅。

“呃，谢谢。”他说。

莉莉注意到了他的异样，她的怒火暂时平息了，“你怎么了，西弗？”

“我在想……我妈妈。”

“没事的，他们一定也很想你。没准你暑假回去的时候，他们就不吵架了呢。”莉莉安慰他。

那是不可能的，艾琳和托比亚又争吵了十几年，而后托比亚突发疾病去世，艾琳就此再也不曾出现在儿子面前。

“也许吧。”斯内普回答，“我看到你好像跟你姐姐吵架了。”

“佩妮说……她说我是怪物，说霍格沃茨是怪物学校。”莉莉的眼睛立刻蓄满了泪水，“她只是嫉妒！”

“我也这么认为。”斯内普已经意识到说出这些话没有想象中困难，“我很难过她这么对待你。”

火车有节奏地摇晃，带着他们驶入旷野。

“西弗勒斯，”莉莉倾身抓住他的手，斯内普吓了一跳，“到学校以后，我们还会是朋友，对吗？”

“……对。”

 

结果再次见到波特远不像他想象中那样惊心动魄。

斯内普甚至都做好了使用大脑封闭术的准备（十一岁的身体用起来差强人意），然而真正与詹姆·波特面对面时，斯内普发现这个男孩是如此瘦小，笑容也远没有他记忆中恶毒，仅仅是浅薄的孩童式的残忍。这只是个傻小子，他见过、教训过无数这样的学生。这个孩子威胁不到他。

“斯莱特林，你笑什么？”波特叫道，布莱克在朋友身边暗暗警惕着。他比波特阴沉一些，但远远不像后来那样愤怒和锋利。

“没什么。”斯内普顺口回答，“我还以为你会更强壮些。”

他本无意挑衅，结果周围的人哄笑起来，波特立刻拔出了魔杖。好吧，这事看来注定不能善了。

斯内普三秒内就缴了波特的械，他们连第一周的课都还没上完，这完全不是场公平决斗，但他相当享受这个。

 

波特和他的朋友们决斗和耍阴招进步得都挺快，斯内普作为前教师的部分对这个还是赞赏的。如果他课堂里都是波特这样的学生——算了，他们绝对会很快发现等药剂变色太无聊于是开始互炸坩埚。

入校前斯内普便考虑了很久，在简直弱智的一年级课堂上思量再三，他来到了八楼的石兽前。如果这会儿邓不利多安排口令的风格与二十年后不同，至少他也可以等着校长下去吃饭。对于在教工席上与学生们共同进餐这件事，邓不利多其实比看上去认真得多。

“酸味汽水，覆盆子果酱，蟑螂堆……”

石兽跳开了，斯内普登上旋转楼梯。想到办公室的主人不再是他，也许再也不必是，他只觉如释重负。没准这辈子他能对邓不利多友好点儿。

老人隔着宽阔的办公桌和整个房间饶有兴致地打量着他，福克斯在啃一小块骨头，他很久、很久没见到这个场景了。为了让邓不利多相信自己，斯内普想了十几个版本的开场白，结果一个也没用上。

“真高兴能再次见到你，校长。”他说。

 

考虑到纳吉尼成为魂器是在伏地魔复生之后，他们要对付的魂器共五个。基本可以认为挂坠盒、冠冕和戒指都在已知的地点，但日记本肯定不在还没毕业的卢修斯手上，贝拉此时也未必能够到权力核心，所以这两件目前下落不明。邓不利多的意见是为了避免伏地魔发现他们已经盯上魂器，最好等确定所有魂器下落后尽可能快地全部毁掉。

“你似乎有不同意见，西弗勒斯。”

“没有，先生，你是对的。”斯内普的手指焦躁地在桌上敲着，“但我们不知道要花多久才能找到那两个魂器，还有黑魔王——我是说伏地魔，我们要怎么战胜他？他才是最大的问题。上一次是莉莉——我不能——”

有一瞬间他后背发凉，他意识到自己面对的是阿不思·邓不利多，那个掌控全局的人。

“你不会牺牲波特夫妇，对吧？”他低声问，“如果不去干扰历史，十年后战争还是会结束，只要毁掉所有魂器，伏地魔就再也不会复活了……你会那样做吗？”

邓不利多沉默了一刻，血液在斯内普的脑子里作响，记忆咒对这种情况有效吗？还是说他要——

“没想到我二十年后成了那种人。”校长温和地说，“我还以为到我这个年纪，人就不太会改变了呢。”

斯内普颤抖着笑笑，他快从椅子上滑下去了，该死的容易激动的青少年身体。

“以防万一。”他说。

“有一件事我需要得到你的保证，西弗勒斯。”邓不利多说，“既然我们要合作摧毁魂器，在这件事上，我希望你不要擅自采取任何行动。”

“我有个条件，”斯内普说，没计较对方仍有点把他当成孩子，“别的我可以只看成果，但是去找挂坠盒和戒指的时候，你必须带上我。否则我就不保证遵守任何承诺。”

邓不利多同意了。

 

斯内普很不情愿地承认，他有点理解哈利的感受了（比起正疯狂跳梁那个，他宁可对尚未出生的波特使用教名）。怀揣一个关系巫师界命运的重大计划，也不会让校园纠纷变得没那么惹人烦。

“就算你让我出尽洋相——虽然你做不到，莉莉也不会更喜欢你。”三年级时他手里抓着两根魔杖，忍无可忍地摊牌，“向她证明我有多糟糕是没用的，你得让她看见你的优点，而且我敢肯定在走廊上随便给同学念咒在她眼里不算优点。”

波特还没从这记直拳中缓过来，布莱克先笑出了声。

“精彩，我都要对你刮目相看了，鼻涕精。”

“这事和伊万斯没关系！”波特叫道，涨红了脸，“我才不喜欢她！”

说起来，波特似乎确实是五年级以后才开始试着约莉莉出去的。天啊，年轻真好。

“好吧，那你就再试一次。”斯内普把魔杖还给他。

痛揍波特和他的朋友们的感觉总归很不错，反正他可以美其名曰训练未来社员。

 

邓不利多总算去有求必应屋取出冠冕的时候，斯内普还以为对方会破戒使用什么禁忌的咒语，毕竟眼下格兰芬多宝剑还没吸收蛇怪毒液的威力，没法用它毁掉魂器。

结果邓不利多操着一口不知从哪学来的蛇佬腔钻进了密室，敲昏蛇怪，掰下来两颗牙。

斯内普很遗憾自己不得不闭着眼活动，没能目睹整场战斗。

“为什么不直接杀了它？”

“这是创始人留给霍格沃茨的珍贵财产。”邓不利多回答，“也许斯莱特林其他的继任者能用它发挥些好的作用。”
  </div>
  