
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
阿不思·邓布利多即将去美国Ilvermorny College读研究生，但他的留学之旅开始得并不顺利。出发前两周，原本约定一起租房的纽特·斯卡曼德放了他鸽子。
“万分抱歉，阿不思！但是我哥哥……”纽特非常愧疚。
忒修斯·斯卡曼德在得知弟弟被录取后，瞒着纽特火速申请了Ilvermorny的访问学者，并租下了Greylock小镇中心一套两层小楼，离学校特别近。
“我们当然要住一块儿，纽特，我不允许你一个人漂泊在外。”签完合约，忒修斯喜滋滋地告诉纽特。
“那阿不思怎么办！”纽特无力地向哥哥摊手，忒修斯总是那么风风火火，“他用他的名字租了房，是两室两卫。总不能让他违约吧！罚金够吃好几个月的午餐了……”
“让他再找个室友不就得了？不然就你帮他发个广告。International House不是有个留学生邮件列表嘛！”忒修斯让弟弟宽心。
“可是只有两周了……有谁会到现在还没租房子的……”纽特很是焦虑，但还是只能硬着头皮向阿不思承认了实情。
“没关系，纽特。”阿不思非常通情达理，“谢谢你帮我发了广告，我们就先等等看吧。”
事实证明，新学期临近、暂无住处、但心态良好的家伙，还真不是没有。
第二天，邮箱里多了封新消息。
“我叫盖勒特·格林德沃，开学大三，现在在找房子。你租的地方不错，我看上了，就定下来吧。我人已经在Greylock了，move in那天我可以帮你把钥匙一起取来，如果你到得晚的话。我的电话是xxx-xxx-xxxx。”
阿不思心想这人也够有意思，不问问生活习惯是否合得来，居然这么爽快就要定房子？出于好奇，他打开了Facebook搜索“盖勒特·格林德沃”。
“我找到室友了。”半小时后，阿不思在给纽特的电话里高兴地说。
“这么快？”纽特有些吃惊，然后听了阿不思的描述，“你就不怕他是个骗子？而且主页上都是玩音乐的视频，你认真的？”
阿不思是个乖孩子，他Facebook上最后一条更新还是在大一的暑假。他更习惯用Linkedin，上面详细罗列了一众获奖、技能和项目经历。
“我都二十二岁啦，纽特！”阿不思笑他过于谨慎，“而且我总觉得生活需要一些节奏感。”

盖勒特原本是有住处的，ABΩ兄弟会有所大宅子。但是上学年末，他竞选新会长失败了。倒不是说没选上就会被踢出去，是盖勒特嘴上说着“突然觉得没意思”（其实是“没面子”）主动退出的。然后，他借住在纽约同学阿伯内西的家里，浪了一暑假，临开学想起来房子这么档子事。
“问问同年级想换地方住的同学？”阿伯内西给他出主意。
盖勒特转转眼珠，ABΩ的势力范围很大，本科生或多或少知道竞选那档子事儿。想到新会长珀西瓦尔·格雷夫斯得意洋洋的嘴脸，盖勒特心里窝火。
“不要，他们又吵又不成熟。”盖勒特给自己找了个冠冕堂皇的理由，然后点开International House的主页。
“阿不思·邓布利多，研究生新生，急寻一名室友。”
盖勒特也习惯性地上Facebook去查，看到阿不思大一暑假参加某夏令营、晒得脸上红红的照片。至少看上去不吵。
“就他吧。”盖勒特顺势就噼里啪啦写起了邮件。

阿不思的一箱行李不见了。
从伦敦到奥尔巴尼，辗转十余个小时，阿不思守着行李提取处空空的履带，觉得自己像个傻子。
“很抱歉，先生，您的托运行李被误送到下一班航班上了。”美国航空的柜台小姐深表遗憾。
“那么它什么时候会到呢？”阿不思尽量心平气和。
“明天这个时候。”
阿不思计算了一下，从奥尔巴尼机场到学校有一个小时车程，现在回去，明天再打个来回……
“请问你们提供邮寄行李服务吗？”
“抱歉先生，没有。”
好在学校来接新生的司机，胖胖的雅各布·科瓦尔斯基先生提出了可行的备选方案。
“没关系，孩子，明天我还会来接人，到时候把你的行李一起带上。”
“真是太感谢您了，先生！”
“别客气！叫我雅各布就好。”
坐在摇摇晃晃的大巴上，阿不思看了看手表。晚上七点，换算成伦敦时间已经午夜了。他不禁感到有些头疼，飞机上他睡得并不好。真想念家里柔软的小床啊！今晚他什么都不想做，只想倒头就睡……糟糕，他掐好日子在宜家上订的家具送货延误了；退一步说，即使货已经送到，他今晚也没力气拼装。罢了，在地毯上铺一条床单凑合一晚吧，盖勒特传来的照片上是有地毯的，大不了盖一件厚衣服……
然而，阿不思脑中电光一闪，他的床单、厚衣服、以及洗漱用品，全在那个失踪的箱子里。
生活真是磨人。
阿不思瞥了一眼侧边的斯卡曼德兄弟俩，他们头靠头睡得正香，冒昧求助的话……他开不了这个口。
新室友不至于见死不救吧？阿不思怀揣着一丝希望。
希望破灭了。
室友没在家。敲门不应，电话不通。
阿不思跌坐在门口的垫子上，紧挨着登机箱，怀里搂着背包，揉了揉因长时间坐飞机而酸胀的小腿，绝望地开始数星星。
“您拨打的用户暂时无法接通。”
盖勒特，你该不会真是个骗子吧。
想着想着，一阵心酸，阿不思渐渐失去了知觉……

盖勒特正在一个派对上疯玩儿，地点在一个本地同学的家里，距小镇中心十几英里。
Greylock本身就处山区，离镇子一远，信号覆盖就变得极差。
他记得今天新室友要来，所以发了条信息：你的钥匙在门口垫子底下。
只是他没注意这条信息根本没发出去。
连同之后的几十个电话，他也一个都没接到。
好在他当晚不知受了哪个神的指引，十一点就打道回府了。
家门口有个方形的阴影，盖勒特挠挠头，他不记得自己最近有包裹。那或许是室友的？也怪，他为什么不拿进去呢？
盖勒特蹑手蹑脚地靠近，猛然看到一个不省人事的身影，靠在门上略微凌乱的头发底下，一张惨白的脸——
“What the…阿不思？”盖勒特失声喊出来，又辨认一番，似乎有些面熟。
阿不思迷糊中听到响动，剧烈一抖，下意识把背包又抱紧了些。他睁开红红的眼睛，嗓音沙哑。
“你……是骗子吗？”
虚惊一场，盖勒特又好气又好笑。
“你是傻子吗？”他俯视着这个成熟的准研究生，“钥匙就在你屁股底下坐着！”
“我怎么会知道那种事情？”阿不思摇摇晃晃地扶着箱子站起来，没好气地说。他也蓄积了足够多。
“我给你发了短信啊！”盖勒特理直气壮地掏手机，掏……然后他尴尬地哑了。
发送失败。
阿不思瞪着他，翻了翻白眼。
“好啦，英国先生。”盖勒特语气软下来，一边开门让阿不思先进去，一边主动帮他拎起箱子、翻出垫子底下的钥匙，“我给你赔罪，我是傻子，可以了吧？”
灯打亮了，阿不思近距离看清了他。金色半长发，黑色T恤，破洞牛仔裤，旧旧的帆布鞋。他眼神明亮，操着美式又带着点德语味儿的英语，阿不思听着扑哧一笑。
“怎么，我脸上有东西吗？”盖勒特抹了抹嘴角，刚才他的确吃了些带有浓郁酱汁的食物。
“没有。”阿不思走进厅里，放下背包，终于长松一口气，“很高兴认识你，盖勒特。”
  </div>
  