
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
十八岁的西尔维娅·杜斯小姐紧张地从空间袋里掏出一面小镜子，透过椭圆的镜面，打量着自己的妆容，疑心口红的颜色不够得体，毕竟她即将采访的人是现任魔法部部长，一代传奇赫敏·格兰杰女士。

 

多少有些追星成功的兴奋和惶恐，毕竟那是写在书里的人物。和魔法世界里其他孩子一样，西尔维娅自小听着哈利·波特的故事长大，大难不死的男孩，忠诚的伙伴，勇敢的格兰芬多，为众人牺牲的救世主，百折千回，激昂悲壮。几乎每个小巫师在听完故事后，都想成为一个格兰芬多，西尔维娅也不例外，可分院帽执意将她分往拉文克劳。于是，西尔维娅只能在拉文克劳度过七年时光，并在这七年里，一遍遍阅读格兰芬多三人组的故事，一点点收集关于哈利·波特的信息碎片。

 

总之，西尔维娅在此刻，因即将目睹赫敏·格兰杰女士的真容而激动到指尖发抖。空气中的时间流淌着，终于，部长办公室的门被推开，干练的魔法部部长走了进来。西尔维娅赶忙站起身，看着眼前这个三十七岁的女巫，和故事里的万事通小姐相似，同《预言家日报》上的照片一样，她依旧有着一头浓密而蓬乱的棕色头发，睿智深邃的褐色眼睛。

 

“请坐。”格兰杰一边招呼着西尔维娅，一边将手中的资料放到那堆满文件的办公桌上，“不好意思，让你久等了，会议多得让人头疼。”

 

“没关系，我也刚到。”西尔维娅紧张地解释着，随后才又慌忙地自我介绍起来，“我是《预言家日报》的实习记者西尔维娅·杜斯，一周前跟您的助手预约过，今天主要是就‘魔法世界的女性主义’这个话题，对您进行采访，我想不会耽搁您太多时间。”

 

格兰杰轻轻挥动魔杖，一杯咖啡飘到西尔维娅面前，西尔维娅小心翼翼地接过咖啡，紧张地看向魔法部部长。

 

“不用紧张，也许你对我和《预言家日报》之间的过节有所耳闻，但那都是过去的事情了。”格兰杰的声音中依旧带着些盛气凌人的气势，却并不令人反感，“况且我很喜欢你们这次的主题，如果你准备好了的话，就开始吧。”

 

西尔维娅从空间袋中掏出一个黑色的条状物，让其飘在空中，然后尽力地克制住激动，对格兰杰说道：“我准备好了。”

 

格兰杰望着那个漂浮在空中的黑色条状物体，皱了皱眉：“不用速记羽毛笔吗？”

 

“那已经过时了，这是以麻瓜科技为原型做出来的魔法摄录机，比速记羽毛笔更客观，更准确。”西尔维娅赶忙解释着，诚然，时代变了，伏地魔不会再复活，魔法界走上了更宽阔的道路，甚至开始慢慢接受麻瓜科技。

 

采访过程异常顺利，虽然其中几个问题颇为尖锐，但格兰杰女士的回答令人信服，西尔维娅很有信心写出一篇精彩的报道。而离开前，西尔维娅终于还是鼓起勇气，问出了一直存留于心的问题：“抱歉，格兰杰女士，我知道这个问题与今天的采访无关，但我还是希望您能告诉我一点关于哈利·波特先生的事情，如果您愿意的话。”

 

格兰杰沉默了片刻，似乎回忆着什么，又看了看摆在办公桌上的那张哈利·波特的照片，照片里救世主笑得很好看，三年级，黑暗还未完全笼罩他们。

 

“我想关于哈利的事情，大家谈得太多了，更何况，霍格沃兹的魔法史教材上已经将哈利短暂的人生说得足够清楚了。”格兰杰的声音中带着些难以觉察的哽咽，毕竟她活到了三十七岁，和罗恩组成了家庭，有了属于自己的孩子，而哈利，永远停留在十八岁。

 

“可是，我……”西尔维娅到底是选择说出自己的疑惑，“我一直觉得关于波特先生的记录，有残缺，一定有什么是大家所不知道的，比如，波特先生在霍格沃兹时期，是否有过恋情。”

 

“你究竟想问什么，小姑娘。”格兰杰敏锐地切中了谈话的要害。

 

“我想您应该知道最近很受争议的一本关于波特先生的书，书名叫《终夜难眠》，作者并未署名，但从内容上看，作者似乎是波特先生在霍格沃兹时期的恋人。”西尔维娅绞着手指，一鼓作气地说出心中所想。

 

“抱歉，我无法满足你这种八卦的欲望。”格兰杰的语气变得强硬，似乎很不想提及救世主的私事，“世面上关于哈利的书很多，我能理解大家对于哈利的怀念，以哈利为原型写了很多故事，但那些都是杜撰的。”

 

“难道波特先生从未有过恋人吗？”

 

“这跟今天的采访无关，不管你出于怎样的目的来窥探哈利的私生活，我都拒绝回答。好了，看在麦格教授的面子上，你可以离开了，小姑娘，祝你好运。”

 

尽管西尔维娅并不奢望从格兰杰女士那里知道太多，但她还是感到一阵失落，惊慌而诚恳地道歉之后，迅速离开了魔法部。回到租住的公寓，西尔维娅半躺在椅子里，用飞来咒自书架上取来一本装帧精致的书，书皮上印着烫金的书名——Sleepless Night.

 

这本书西尔维娅已翻来覆去读了好几遍，只因她坚信此书必然是救世主的恋人所写，世间唯有情人的笔，才能写出这样炙热而深沉的爱意。令人疑惑的是，作者并不常称救世主为“哈利”，往往以姓氏“波特”代替。

 

“在隐形衣的庇护下，我得以尽情地亲吻波特，他总是会闭上眼睛，长而浓密的睫毛轻轻颤动着，像青鸟的羽翼。而我从不舍得闭上眼睛，我的目光永远无法从他身上移开，即使金探子飞到身边，我也只会看着波特。看着波特额角的伤疤，看着波特眼下的乌云，他时常被噩梦惊扰，终夜难眠，我翻遍了图书馆，尝试着制作了十几种帮助睡眠的魔药，无奈收效甚微。以至于不得不像现在这样，在整个霍格沃兹都陷入沉睡的夜里，我和波特躲在天文塔上热吻，有时我们会找一个完全不被打扰的地方，进行情人间最亲密的活动，我很庆幸这些能够帮助波特得到相对完整的睡眠。”

 

默念完这一段话，西尔维娅关上书，仰头看着天花板，脑海中关于救世主恋人的形象仍旧是一个模糊的虚影。作者从未提及自己的个人信息，旁人甚至无法确定作者属于哪个学院，总之不是格兰芬多。三四厘米厚的一本书，所有字句都只为哈利·波特先生书写，仿佛只有与救世主相关的事情才值得被记录，别的一切都毫无意义。

 

西尔维娅不免叹了一口气，不论作者是谁，都值得叹惋，毕竟救世主已经去世整整十八年。当然，狂热的崇拜者们为救世主创建的论坛至今火热，这也得益于魔法世界对麻瓜科技的借鉴。目前来说，论坛里讨论得最多的还是这本《终夜难眠》，首先是关于该书到底是虚构作品还是非虚构作品，两帮人争得不可开交。而认为该书是非虚构作品的阵营又因作者身份而四分五裂，每每是一种猜测刚被提出来，立马就有许多人以种种证据予以驳斥。西尔维娅从不参与讨论，只是默默旁观，毕竟她不认同论坛里出现的所有答案。

 

收起魔法卷轴，已近午夜，西尔维娅意识到自己再不睡觉，恐怕很难应付第二天的工作，于是赶紧躺到床上，却怎么也睡不着，救世主和他那个神秘爱人的影子总在西尔维娅的眼前晃来晃去。

 

翌日，西尔维娅不得不灌下两杯浓咖啡，然后匆忙幻影移形，赶往报社，开始一天的工作。作为实习生，自然是需要做一些正式职员不屑于做的琐碎杂事，比如整理旧档案。西尔维娅并不因此苦恼，她很喜欢这些关于过去的记录，尽管不尽真实。她总是拒绝使用魔法，而选择用手一本一本地整理档案，而此刻，她刚将魔杖收起，墙角放着的一个半米高的正方形木盒引起了她的注意。

 

木盒上覆盖着厚厚的灰尘，很是呛鼻，好在只用一个清理一新就能赶走所有灰尘，露出其本来面目。盒子上刻着主人的名字——丽塔·斯基特，西尔维娅当然知道这个人，新闻界的耻辱，胡说八道的祖宗，赫敏·格兰杰女士的对头，总之，算不得一个正直的好人。况且，丽塔·斯基特早在五六年前，因隐瞒自己阿尼马格斯的身份而被魔法部惩处，只是这个盒子为何被留在报社，就不得而知了。

 

出于好奇，西尔维娅在心中默默向丽塔·斯基特表达了简单的歉意之后，打开了木盒子，盒子里放着一些杂乱的私人物品，有早已被淘汰的速记羽毛笔，魔法纸卷，和一本厚厚的手账……

 

手账似乎被一个咒语封印着，作为一种私密的存在，好在西尔维娅在霍格沃兹念书时，就喜欢收集一些稀奇古怪的咒语聊以自娱，不过试了几次，就打开了手账。其中内容果然与丽塔·斯基特的其他作品一样，添油加醋，一派胡言。西尔维娅不屑地瘪了瘪嘴，正要关上手账时，却突然看到了救世主的名字。

 

很不幸，救世主始终未能逃脱丽塔·斯基特的羽毛笔，手账中记录的关于救世主的事情与魔法史中所诉大相径庭，甚至还有自相矛盾的地方，而今看来，实在难以想象丽塔·斯基特的书曾经销路甚广。西尔维娅随意地翻弄着这本胡说八道的手账，居然从里面找到了另外一个熟悉的名字——秋·张。

 

根据手账中的记载，秋·张曾是救世主哈利·波特先生五年级时候的绯闻女友，而现在，秋·张恰好是西尔维娅的小堂叔罗伯特·杜斯的合法妻子。一件事情过于巧合，便会失去真实性，但西尔维娅决定放弃一贯以来的严谨态度，不管怎样，总要先去拜访一下自己的小堂婶。

 

接下来的时间变得十分难熬，西尔维娅总是忍不住去看悬浮在办公桌前的时钟，期待着下午五点钟的到来。

 

总算撑到了下班，西尔维娅甚至忘记了同往常一样向同事们道别，便急不可待地幻影移形回自己的公寓，然后通过公寓的壁炉前往小堂叔罗伯特·杜斯家中。

 

对于西尔维娅这样冒昧的来访，杜斯夫人，也就是前文提到的秋·张，并未表现出生气，反而是亲切地招待了西尔维娅。毕竟杜斯先生此时正在美国出差，而他们的儿子卡尔·杜斯在霍格沃兹念书，家中正是冷清的时候。

 

“尝尝这个吧，这是我从父亲那里学到的中国甜心。”杜斯夫人如过去一样温柔娴静，轻轻挥动魔杖，使一盘乳白色的点心飘到西尔维娅手边。

 

“谢谢。”西尔维娅有些拘谨，毕竟她同杜斯夫人并不那么熟悉，只是在几次圣诞节聚会上见过，但她依旧决定单刀直入地切入话题，“事实上，我可能需要跟您谈论一些您也许不愿意谈起的往事，或许您会觉得我只是出于八卦，但我保证，绝非是因为这种无聊的心态。我想说，每个人都有那么些奇怪的执念，而我的这个执念，可能跟您相关。”

 

杜斯夫人温柔地笑了笑，属于东方人的面孔有着一种温婉的美感，随后她开口道：“你先说说看，我好选择要不要回答你的疑问。”

 

“唔，是这样的。”西尔维娅将装有点心的盘子轻轻放到茶几上，斟酌了片刻，坚定而诚恳地说道，“我一直对救世主哈利·波特先生的生平感到好奇，尽管魔法史上写得足够详细了，但我还是觉得缺少了一部分重要的信息，就像拼图缺了一个角，让我十分难受。而我正好从一个不太确切的渠道，得知您，曾经……曾经是波特先生的绯闻女友，所以……所以……”

 

“所以你想知道是不是真有这回事？”杜斯夫人依旧微笑着，但笑容里带着些苍凉，仿佛瞬间老去了十岁，但她还是足够镇定地回答了西尔维娅的问题，“我不是，亲爱的孩子，你找错人了。五年级的时候我的确曾和哈利走得很近，但绝不是你想的那种关系，那时候，我刚失去了生命中最爱的人，心里有着一个大大的空洞，怎么会急于开始一段新的恋情呢？至于，哈利，他一直有一个神秘的恋人，他们总在夜里幽会，至于是谁，我们也有很多猜测，但从没有答案，而后来邓布利多军暴露，我和哈利的来往也变少了。”

 

依然没有得到自己想要的答案，西尔维娅忍不住有些气馁，正如她所言，问题的答案，早已成了她心中难以放下执念。至于从什么时候开始，西尔维娅自己也说不清，也许是从第一次听完哈利·波特的故事开始，也许是从被分到拉文克劳的那一刻开始，也许是从不满于魔法史教材中的仓促开始，总之，这个答案必须找到。

 

见西尔维娅眉头紧锁，杜斯夫人忍不住伸手拍了拍西尔维娅的肩膀，柔声说道：“我知道你一定读了那本叫做《终夜难眠》的书，我也读了，来自拉文克劳的直觉告诉我，作者的确是哈利的那个神秘恋人。”

 

“其实，我昨天见过赫敏·格兰杰女士，试图跟她谈及这个，但她为此有些生气，并表示那本书依旧是来自救世主那些狂热崇拜者的杜撰。”

 

“格兰杰吗？”杜斯夫人沉思片刻，“我想她是知道答案的，只是她不愿意说，而她的生气，不正代表着，你已经逐渐接近真相了吗？”

 

西尔维娅恍然大悟，意识到自己已经找到了谜团的一个线头，只要足够耐心地顺着这个线头往下理，总能解决这个难题——那个切实存在的救世主的秘密恋人，到底是谁。
  </div>
  