
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
– А Хорёк где? – Рон огляделся и сел на барный стул на кухне, пока Гарри нарезал хлеб на сэндвичи и доставал пиво из холодильника.

– Стирает.

– Прости, что? У меня проблемы со слухом: ты сказал, Малфой стирает? В смысле, бельё? – Рон так обалдел, что даже не засмеялся.

– Да. Мы пользуемся прачечной в паре кварталов отсюда. Точнее, Драко пользуется: мне туда нельзя ходить.

Рон поперхнулся пивом.

– Почему это?

– В общем, Драко туда пошёл в первый раз без меня, так получилось. Какая-то сердобольная дамочка ему помогла, он во всем разобрался и теперь раз в неделю уходит на пару часов в эту прачечную - там что-то вроде клуба образовалось. Он ведь без публики жить не может, поэтому очаровывает женщин: строит из себя полностью беспомощного с техникой парня, а пока леди ему помогают, раздает советы. Ну, знаешь, насчет одежды, украшений, как вести себя с мужем и всё такое. Любой Малфой без поклонников, как без рук, ты же понимаешь.

Рон даже не пытался больше переспрашивать или хоть как-то реагировать. Он просто сидел с открытым ртом и смотрел на Гарри.

– Обычно к пяти он возвращается.

– Погоди, а они знают, что он, ну, не по девочкам?

– Знают. Драко говорит, что это их ещё больше умиляет, – Гарри изогнулся, протянул руку, взял с соседнего столика корзинку и поставил перед Роном. – Вот, печенье пекут, угощают.

– А тебе-то почему нельзя туда? – заинтересовался Рон.

– Во-первых, я разрушу ему образ мальчика-инженю: его «девочки» думают, что он живет с кем-то много старше, серьезным человеком из политики или что-то в этом роде. Они это сами придумали, а Драко не мешает им верить. Подыгрывает. А во-вторых, он ревнует, хоть и не признается.

– Ага, ему, значит, ворковать с женщинами можно? А ты ревновать не должен?

– Не должен, – со вздохом ответил Поттер.

Рон покачал головой и протянул свою бутылку, чтобы чокнуться с Гарри.
  </div>
  