
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El sonido de la madera crepitando en la chimenea era el único sonido en la habitación, sobre el suelo se encontraban varios objetos rotos, regados en un momento de furia y dolor. Un botella de whisky estrellada contra la pared a un lado de la chimenea y otra a medio tomar, a un lado de una pequeña mesa volcada al centro de la habitación.

En la esquina más alejada de la chimenea, donde la oscuridad cubría un cuerpo que se convulsionaba por el dolor que sentía en su pecho. La culpa no le permitía respirar normalmente, imágenes de una pequeña pelirroja sonriéndole mientras se balanceaba en unos viejos columpios no dejaban de atormentarlo.

Su mente giraba una y otra vez en lo sucedido hace apenas un par de horas, en lo que pudo haber hecho, los planes que tendría que haber previsto. ¡Él era un Slythering maldita sea! Ellos tienen planes para cada maldita situación, como no pudo preveer todo ésto.

Pero sabía en el fondo de su ser que todo fue su culpa, ese maldito día durante su quinto año solo fue el inicio de la caída de su vida, lo que lo llevó a una serie de desiciones estúpidas, una tras otra. Él había alejado a lo único bueno en su vida, y ahora lo único que queda de ella era su hijo.

Severus levanto la cabeza de golpe, golpeado por una idea que se empezaba a formar en su cabeza, sus engranajes trabajando a marchas forzadas, tratando de despejarse de todo el alcohol que tomó para ahogar el dolor de haber perdido a Lily. Su hijo. Su respiración era rápida. Su hijo. Seguia repitiendose en su mente mientras intentaba ponerse de pie.

–¡Su hijo!– Exclamó por fin de pie, mirando por primera vez el estado de la habitación, su mente empezando a asentarse y planeando su siguiente acción. Levantó su varita y dando un pase todo los objetos rotos se repararon y organizaron. Podia sentir la adrenalina corriendo por sus venas, lo que hizo que su mente se aclarara un poco del alcohol. De pie en medio de la habitación pensó en lo que pudo pasar después del ataque. El niño ahora era un huérfano con solo un año y meses, tendría que ser colocado bajo el cuidado de alguna familia, pero ¿Qué familia? Potter era hijo único y sus padres habían muerto en un ataque morífago hace un año, no tenía más familia sanguínea en el mundo mágico, lo más cercano eran sus estúpidos amigos pero dudaba que ellos pudieran cuidar siquiera de un gato, menos un infante.

–No, Dumbledore no lo permitiria.– Se dijo con una mano tocando su labio inferior y la mirada perdida en el fuego se la chimenea. Dumbledore a pesar de haber sido un Griffyndor podía ser peor que un Slythering cuando planeaba algo. Tal vez Potter no tenía familia... Pero Lily si. La estirada de Petunia, la envidiosa de su hermana estaba casada según lo último que escucho en una de las reuniones de la Orden y con un pequeño demonio, viviendo el sueño dorado en los suburbios, Privet Drive; recordó de golpe la dirección, ella podría ser una opción según Dumbledore pero él sabía. La envidia de Petunia le impediría siquiera darle un poco de amor a su recién huérfano sobrino.

Con ese plan medio formado, ni siquiera lo pensó un minuto mas, tenía que calmar su conciencia y el hijo de Lily podría ayudar a acallar los demonios que lo atormentaban. Tomó su varita y se apareció en Surrey. La noche era fría, el viento corría levantando su eterna capa negra. Miro alrededor de la calle, con desagrado observo que todas las casas eran iguales, tal vez le tomaría un poco de tiempo encontrar la indicada.

Lentamente camino por la calle principal observando las casas, todas eran asquerosamente normales, nada permitía distinguirlas más que el número de la entrada, la paciencia no era lo suyo por lo que saco su varita.

–Magicae revelo.– El hechizo le permitiría encontrar señales de magia, lo que imaginó le llevaría directo al niño. Una delgada línea dorada salió de la punta de su varita y se perdía al frente. Comenzó a caminar con el brazo al frente siguiendo la linea y esperando encontrar lo que buscaba. No pasó mucho tiempo cuando observó que la línea doblaba hacia la entrada de una de las casas cruzando el jardín perfectamente recortado. Con su corazón latiendo rápidamente avanzo y cruzo la pequeña cerca blanca y se detuvo. Su mano temblando levemente por el esfuerzo de mantenerla levantada, se dijo tratando de obviar su nerviosismo.

Lentamente avanzó por el camino de piedra y se detuvo nuevamente a medio camino cuando lo vio. Un pequeño canasto colocado frente a una blanca puerta. Su cerebro parecía haberse apagado, dio un par de paso cuando percibió un leve movimiento, su mente estaba en blanco. Otro movimiento, un poco más fuerte pareció despertarlo de su trance, llegó hasta la canasta y la observo como si se tratara de una bomba que en cualquier momento estallaría.

Un suave quejido llamó su atención. –No puede ser.–  Murmuró mientras se arrodillaba frente a la canasta, su mano lentamente tomo la suave cobija que la cubría, al moverla descubrió un par de ojos verdes. El recordaba esos ojos, esos ojos lo habían visto con alegría, con amistad pero también con dolor y su corazón dolió por un momento. Terminó de levantar la manta y descubrió una pequeña copia del imbécil de Potter. El odio lo cegó por un segundo pero el dolor era más grande, suspirando cerro sus ojos, se sentía tan cansado, como si hubiera vivido por 100 años y nos los veinte que en realidad tenía.

–Tú mamá era mi amiga.– Murmulló hacia el niño, el bebé lo miro fijamente atraído por su profunda voz. –Mi única amiga.– Le dijo, Severus tomó la canasta y se levantó con ella, una vez de pie levantó su mirada de su carga hacia la puerta. –Se lo debo a tu mamá.– Fue lo último que dijo antes de desaparecer en medio de la silenciosa noche. La familia que vivía en esa casa dormía sin saber lo que ocurría frente a su puerta.
  </div>
  