
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
潘西曾經問過跩哥，他喜歡什麼樣的人，那時候到底是怎樣回答自己的女性好友，他有點不記得了，但唯獨一點他記得很清楚，那就是要有綠色眼睛的人，或許那時候自己就認定哈利這個人。

他喜歡看見哈利綠色的瞳孔裡有自己的身影，那是多麼令人感到欣喜的事情，每次看見他眼裡有自己的樣子感到很高興，那雙漂亮的眼睛是多麼的迷人只有自己知道。

即使同居在一起跩哥有時候也會看呆，甚至在發生關係的時候親吻著哈利的眼睛，愛人那漂亮翠綠的眼眸讓自己百看不膩，這樣精緻的眼眸的收藏者是自己，除此之外沒有別人。

「親愛的哈利，你的眼睛真漂亮。」跩哥輕輕捧起哈利的下巴然後專注的看著他。

「嗯。」哈利眨眨自己的眼睛看著跩哥。

「好美的眼睛…」跩哥情不自禁的讚嘆著。

「這是遺傳自我母親身上的顏色。」哈利想到一些事情不想要繼續想下去。

「配在你身上剛剛好，我親愛的哈利。」跩哥輕輕的落下一吻。

「跩哥…」聽見這句話哈利白皙的臉龐染上美麗的緋紅。

跩哥親吻哈利，而對方的反應就是擁抱他，然後回應他的吻，閉上眼睛交織在一起的吻是那樣的美好，這樣的衝動接下來會有什麼發展他們兩人心知肚明，哈利也不會抗拒接下來的發展。

哈利知道跩哥很喜歡看自己染上情慾的樣子，翠綠的眼眸染上情慾的樣子是多麼的美麗，這點只有跩哥一個人知曉，他喜歡看著跩哥專注在自己身上的樣子，他們是如此的喜歡對方。

「不繼續？」一吻過後哈利很認真的看著跩哥。

「不，今天不能。」儘管跩哥想要繼續下去，但是他知道等下有事情要做。

「好吧！」聽見跩哥說的話哈利沒有什麼太大的意見。

「生氣了？有點慾求不滿？」跩哥眼神當中的戲謔還是讓哈利看出來。

「你想太多了，馬份先生。」哈利笑笑的親吻跩哥的臉頰。

「波特先生，你的身體比你還要誠實喔！」跩哥故意撩起對方的慾望。

哈利看見這樣的情形笑笑的沒多說什麼，他當然知道自己的身體已經有反應，既然對方不想要繼續下去自己當然沒有太大的意見，他一切尊重跩哥的想法，儘管他也發現到跩哥也有一點反應。

雙方都已經起反應，照理說應該要繼續下去，只是跩哥故意停手，希望哈利來渴求自己，不過對方卻沒有這樣的反應讓跩哥有些失望，他決定主動出手出擊，好好的來解決他們之間的生理反應。

跩哥很乾脆的把哈利撲倒，然後開始做自己想要做的事情，對此哈利也無法推開對方，只好乖乖的任由對方做他想要做的事情，誰叫跩哥是那樣的喜歡看哈利染上情慾的樣子。

「你根本就是故意的，跩哥。」哈利看見壓在自己身上的男人感到很無奈。

「我喜歡看你染上情慾的樣子，那雙眼睛會變得非常的美麗。」跩哥總是會不吝嗇的稱讚哈利。

「就算你這樣說…」哈利想要反駁卻因為對方而說不出話來。

「親愛的，讓我看看你深陷情慾的樣子，迷濛的眼神真的很美。」跩哥根本不會放過這樣的機會。

跩哥喜歡看哈利的眼睛染上情慾的樣子，迷濛的綠色瞳孔是那樣的美麗，倒映著自己的身影，讓人不知道要說什麼才好，這個樣子的他只有自己才可以看見，其他人根本看不到。

當然跩哥也不會把這樣的他給其他人看見，對他來說染上情慾的哈利只屬於自己一個人，除了自己以外沒有人可以看見這樣的他，可以和他發生關係的人只有自己，自然不會讓其他人看見。

哈利從未想過跩哥會這樣喜歡自己的眼睛，父母親早已經過世的關係，很多人會因為自己的外表以及眼睛來懷念自己的父母，這讓哈利感到很困擾，好在撫養自己長大的魔藥學教授賽佛勒斯告訴他，他就是他不是其他人，這才讓哈利安心。

「跩哥…」哈利努力讓自己聚焦，他想要親吻對方。

「乖。」似乎是感受到對方的動作，跩哥低下頭來親吻哈利。

感受到哈利努力回應自己的吻的樣子，跩哥內心當中不自覺浮起一抹微笑，原來自己是那樣的愛他，或許這就是為什麼自己會那樣喜歡凝視他的眼睛，喜歡看著他的一顰一笑展現在他的眼中。

跩哥更喜歡哈利的眼裡有自己的身影，綠色的瞳孔映入自己的身影，看見自己再那裡是很幸福的事情，或許有些事情無需言語，僅僅只是一個小動作就會明白許多，這是他們的愛。

哈利也很喜歡看見跩哥眼裡有自己的樣子，對於他來說跩哥的眼睛是那樣的美麗，看見那雙美麗的眼睛有著自己的身影，如實的讓他感覺到自己是被他愛著，也許他們之間的愛就是這樣簡單。

「好累…」哈利聽著跩哥的心跳聲感到很安心。

「剛剛你也很享受。」跩哥怎麼會不清楚哈利在床上的反應。

「少來，明明就是你故意的。」聽見跩哥說的話讓哈利很想打他。

「那剛剛是誰說要我繼續的。」跩哥故意在哈利的耳邊說出這句話。

「混蛋！」哈利伸出手想要捏跩哥的臉蛋。

「只屬於你的混蛋。」跩哥抓住哈利的手親吻他。

這樣突如其來的動作讓哈利不知道要說什麼才好，就算想要把對方推開自己也沒有太大的力氣，只好任由對方親吻自己，反正只要他高興就好，自己拿他一點辦法也沒有。

生性浪漫的跩哥很喜歡營造他們之間的生活情趣，總是會想盡辦法撩起哈利的慾望，往往會讓哈利不知道要說什麼才好，而他的身體也很誠實的會配合跩哥的一切，似乎是只要他想他就會做。

不過哈利發現打從他們在一起之後，跩哥總是會時不時的看著自己的眼睛發呆，望著自己出神的樣子讓他很想要去逗弄他，只可惜最後自己總是會被對方給抓到，無法繼續下去。

「又看著我的眼睛發呆了。」哈利輕輕的捏著跩哥的臉蛋。

「你的眼睛真漂亮，漂亮到會讓我看得出神。」跩哥笑笑的看著哈利。

「老是說這些肉麻的話，不膩啊！」哈利臉紅的看著跩哥。

「當然不膩，因為是你，永遠不膩。」跩哥真的很喜歡哈利這個人。

眼前的人自己永遠百看不膩，那雙美麗的眼睛總是有自己的身影存在，好似不管自己到哪裡去哈利的視線總是會跟著自己，這讓跩哥覺得自己真的很幸福，他喜歡這樣的感覺。

如同哈利喜歡看著自己是同樣的感覺，他相信自己的眼裡有著懷裡的人的身影，相信對方肯定會很高興，這樣簡單的幸福是他想要營造的幸福，誰叫他的戀人只想要當個普通人。

救世主什麼的一點也不適合他，就當個實實在在的普通人就好，即使他的身份依然是貴族的一員也無所謂，能和自己心愛的人一起度過平安又安靜的日子，這對哈利來說在幸福不過。

「跩哥的眼睛也很漂亮，為什麼就這麼喜歡看我的眼睛？」哈利突然問出這句話。

「因為…我喜歡綠色。」跩哥只是這樣告訴哈利。

「這什麼爛理由！」哈利不得不吐槽對方一下。

「理由很爛又怎樣，你有意見嗎？親愛的波特先生。」跩哥準備開始摸哈利比較敏感的部位。

「我沒有任何意見，住手啦！跩哥。」突如其來被這樣弄哈利也受不了，只能和對方求饒。

「呵呵，你果然很怕癢啊！親愛的波特先生。」跩哥怎麼會不知道哈利其實很怕癢。

小打小鬧總是會出現在他們的生活當中，怕癢的哈利招架不住跩哥這樣的作法，往往到最後肯定是他會先投降，對此他當然沒有太大的意見，反正這也是他們生活當中的情趣之一。

不過最後哈利投降之後跩哥會親吻他，用不帶情慾的吻來親吻他，當然哈利也會回應跩哥的吻，最後他們是否又會來一次就不得而知，反正這對他們來說沒有太大的問題。

有時候跩哥很喜歡和哈利一整天待在家裡，這樣的話他們可以好好的培養他們之間的感情，好好的感受一下對方在自己身邊的感覺，直到他們兩人覺得不該繼續下去為止。

「過份！」哈利故意控訴跩哥。

「一點也不過份。」跩哥露出好看的笑容。

「最好是啦！」哈利就是想要賴皮。

「呵呵！但是你愛。」跩哥哪會不知道其實哈利很喜歡這樣的感覺。

有時候有些事情不需要多說，過多的言語總是會讓他們之間感到很尷尬，無聲勝有聲才是最好的，或許就是這樣他們兩人才會在打鬧過後安靜一下，仔細的品嚐這寧靜的滋味。

只有他們自己知道什麼樣的生活、什麼樣的愛情才適合他們兩人，不需要靠別人的言語才知曉，過著一般人的生活對哈利來說輕鬆無比，跩哥很樂意和他一起過這樣的生活。

這不會影響他們兩人之間的感情，重要的是他們過得很快樂，即使他們兩人在各自的領域有一片天，也不會讓他們兩人覺得很尷尬，反而會更加珍惜在一起的相處時間。
  </div>
  