
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <hr/>
Ce petit merdeux d'anglais occupait l'esprit de Graves à longueur de journée.

Il en rêvait la nuit, à l'en obliger à se relever pour prendre une douche froide.

Il avait l'impression de le voir cent fois par jour, alors qu'il n'était plus dans les parages.

Il était en train de devenir fou. Et cela ne passa pas. Les jours, les semaines passèrent et Percival Graves vivait Newt Scamander, jours - et nuits. Et ce n'était pas un rêve récurrent, non. C'était dans son lit, son canapé, sa cuisine, à son bureau, dans les douches du personnel, attaché dans la salle des interrogatoires.

Scamander était devenu son fantasme ambulant.
<hr/>
 
  </div>
  