
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
La stanza era isolata da tutto e da tutti e non aveva nemmeno una finestra.
Era spoglia e imbottita e noiosa e le uniche cose che c’erano da leggere Draco preferiva ignorarle.
Quando era entrato lì, di sua volontà, convinto dai bei discorsi di suo padre e soprattutto di sua madre, davvero non aveva idea di quello che lo aspettava.
La guerra era finita, Voldemort era stato sconfitto e i Malfoy erano in disgrazia. Certo, alcuni aiuti che lui e sua madre avevano dato a Potter, a un certo punto della guerra, avevano fatto sì che il Salvatore mettesse una buona parola per loro e questo li aveva tenuti fuori da Azkaban.
E ovviamente erano ricchi come erano sempre stati, forse ancora più di prima perché dopo i funerali, e i processi, la fortuna dei Lestrange era passata a loro.
Però erano socialmente dei reietti e nessuno voleva più avere nessun genere di rapporto con loro.
Draco queste cose le sapeva, come si era aspettato che i suoi genitori cominciassero a parlare di un’alleanza matrimoniale per migliorare la loro posizione sociale.
Draco non ne era esattamente entusiasta, ma sapeva che essere un Malfoy comportava un sacrificio, in tempi come quelli, così si era detto disposto ad accettare gli accordi che suo padre avrebbe preso per lui.
Era stato portato lì, in una struttura medica privata, per dei normali controlli di routine, o così gli avevano detto.
Niente di strano: dovevano solo accertare che fosse in grado di avere figli e che questi non avrebbero avuto tare genetiche.
Con la storia della famiglia di sua madre, a Draco era sembrato logico prendere questa precauzione, e non si era opposto in alcun modo.
Solo una volta lì, da solo, si era reso conto che le cose non stavano proprio come aveva creduto.
Il guaritore Smith era venuto da lui, quel mattino, appena era arrivato, e gli aveva chiesto di spogliarsi completamente.
Imbarazzante, certo, ma ovvio poiché era un controllo medico accurato, e probabilmente anche il tessuto avrebbe potuto interferire con certi tipi d’incantesimi.
Anche se non poté fare a meno di arrossire un po’, Draco si spogliò e appoggiò ordinatamente tutti i suoi vestiti sulla sedia, al fianco del letto bianco candido.
A quel punto il guaritore lo fece sdraiare a pancia sotto e cominciò una serie accurata d’incantesimi, che fecero formicolare la pelle di Draco nei punti più strani, ma lui assottigliò le labbra e non disse niente.
Poi fu fatto girare e la procedura venne ripetuta da capo.
Alla fine il guaritore gli disse che poteva mettersi seduto, e gli porse diverse pozioni che lui bevve.
“Ci vorrà un po’ prima che facciano completo effetto. Serviranno un paio di giorni.” Annunciò il guaritore, guardandolo in modo strano.
Draco, credendo che gli esami preliminari fossero comunque finiti, fece per rivestirsi ma si accorse che i vestiti non c'erano più. Sospirò tra se.
“Immagino dovrò indossare vestiti ospedalieri o qualcosa di simile.” Disse girandosi verso il guaritore.
“Non abbiamo finito, signor Malfoy, ci sono ancora un paio di controlli. Potrebbe sdraiarsi di nuovo?”
Draco lo fece senza alcun timore e, un attimo dopo, si ritrovò impastoiato dalla testa ai piedi. I suoi occhi cercarono frenetici quelli del guaritore Smith, temendo che i prossimi incantesimi potessero essere dolorosi, e che per questo fosse stato immobilizzato.
Quello che di sicuro non si aspettava fu il ghigno che vide sul viso dell’uomo, che gli puntò la bacchetta alla gola.
Draco sentì come se qualcosa gli stesse togliendo il fiato, poi si rese conto che la sua voce era stata bloccata, come il resto del suo corpo.
“Bene. Adesso possiamo passare alla parte più importante della tua visita.” Disse il guaritore sempre con lo stesso ghigno e il cuore di Draco, impaurito dalla situazione, cominciò a battere più forte.
Forse quell’uomo aveva avuto famiglia… forse aveva perso qualcuno negli scontri e ora riversava la colpa su di lui, cercando vendetta sul Mangiamorte che adesso era in suo potere. Draco ebbe il forte sospetto che le cose potessero peggiorare e che lui stesse per essere torturato, perché solo quello poteva giustificare l’espressione feroce del guaritore.
“Vedi, tu sei qui, come ti hanno sicuramente spiegato il signore e la signora Malfoy, per i controlli medici in vista di un contratto matrimoniale. Quello che i tuoi premurosi genitori si sono scordati di dirti è che questi accordi potrebbero essere diversi da quelli che ti aspetti.”
Il guaritore passò lo sguardo su ogni centimetro del suo corpo nudo ed esposto e, se avesse potuto, Draco sarebbe rabbrividito.
“I Malfoy sono stati piuttosto sciocchi a cercare di allevarti come un ragazzo normale e questo, ora, renderà il nostro lavoro insieme più difficile. Tu sei un Omega, Draco, quello che in gergo piuttosto volgare ma molto comune, viene definito una cagna da monta.”
Draco lo fissò senza capire, anche se una brutta sensazione gli salì lungo la spina dorsale, facendogli rimpiangere il momento precedente in cui aveva creduto che sarebbe stato torturato.
“Non lo sai?” chiese il guaritore prima di continuare. “No, immagino di no. Funziona in questo modo: molti purosangue non sono particolarmente fertili e faticano a concepire eredi. Per questo molti si avvalgono di pozioni che, però, hanno alcuni effetti collaterali. In passato si credeva che ci fosse la possibilità che il figlio, concepito sotto l’effetto di queste pozioni, fosse del tutto sterile, ma la casistica era di circa uno su cento e quindi molti erano disposti a rischiare.” 
Il guaritore lo guardò per un attimo e il ghigno divenne un sorriso molto storto. 
“Oh, non ti preoccupare, perché a metà del 1600 si è scoperto invece che questa minoranza non era veramente sterile, semplicemente poteva generare solo con alcuni individui particolari. Sempre tra chi ha preso le pozioni di fertilità infatti, possono nascere individui adatti, con una probabilità di uno ogni cinquecento. Piuttosto bassa, non credi?”
Draco faceva fatica a seguire. Perché era nudo, e immobilizzato, mentre questo pazzo gli teneva questa specie di lezione delirante?
“Tu sei uno di questi particolari individui, un Omega. Ora, se hai seguito attentamente, ti renderai conto che ci sono, statisticamente, circa cinque individui su cinquecento che possono concepire prole solo con un Omega, mentre c’è un solo Omega per la stessa quantità di persone nate.”
Draco continuava a non essere certo di cosa stesse succedendo, ma dalla spiegazione gli risultava chiaro che le sue possibilità di un matrimonio dinastico, che potesse produrre un erede, erano molto, molto limitate.
“Immagino tu possa capire che questo, nel tempo, ha portato a numerosi scontri e battaglie, perché nessuna famiglia voleva perdere la possibilità di continuare la sua linea di sangue. Per questo sono state imposte leggi molto severe, in merito.”
Draco avrebbe voluto poter girare la testa, perché l’espressione del guaritore sembrava fin troppo compiaciuta e lui non voleva continuare a vedere il suo ghigno.
“La prima di queste leggi sancisce che un Omega non abbia diritti legali. Sei in pratica un possedimento della famiglia Malfoy, che può disporre di te come meglio crede, e questo è il motivo per cui sei qui.”
Il guaritore fece una pausa e mosse la bacchetta, appellando una cartellina con dei documenti.
“Bene, i tuoi genitori hanno pensato di poter far finta di nulla, credendo che comunque i loro soldi, e la loro influenza, non li avrebbero mai messi nella posizione di doverti usare come merce di scambio. Ora le cose non stanno più così; adesso tu sei diventato indispensabile per le loro future alleanze.”
Il ghigno si ampliò e Draco sentì ancora il desiderio di rabbrividire. Poteva essere vero? Oh, poteva eccome, conoscendo i suoi genitori…
“Normalmente un Omega diventa fertile in età molto precoce, e la famiglia lo vende immediatamente. Il raggiungimento dell’età fertile è sancito dal primo periodo di calore. Un periodo di una settimana o poco meno, a ogni cambio di stagione, in cui l’Omega sente il desiderio biologico imperante di concepire.”
Draco era certo di non aver mai provato nulla del genere, proprio mai, e se avesse potuto parlare, avrebbe urlato in faccia, a quell’imbecille, che chiaramente c’era stato un equivoco.
“Forse non mi sono spiegato bene. Gli Omega, durante il calore, sono fertili per quegli individui che possono concepire solo con loro, e che vengono normalmente chiamati Alpha. Non stiamo parlando di genere sessuale. Non importa che tu ti sia sempre considerato un maschio. Appena andrai in calore, striscerai, ai piedi di qualunque Alpha, supplicando per essere ingravidato. Riconoscerai istintivamente gli Alpha dal loro odore, come loro riconosceranno te, e anche il quel caso non importerà che siano uomini o donne.”
Draco stava cercando di calmarsi, sempre più certo che quel guaritore fosse un pazzo. Non aveva mai sentito parlare di nulla del genere, e di certo quelli erano i deliri di una mente disturbata.
“Tornando alla tua particolare situazione: i tuoi genitori ti hanno portato qui, quando eri piuttosto giovane, per sottoporti ad alcuni rituali che avrebbero inibito la tua natura. Le pozioni che hai preso poco fa, e gli incantesimi che ho lanciato su di te, avevano lo scopo di invertire la situazione. Non sei mai andato in calore, e non emani ancora l’odore di un Omega, ma succederà in breve.”
Il guaritore si sporse verso di lui e strinse gli occhi, osservandolo.
“Vedo che non mi credi. Forse pensi che io sia pazzo. Strano, perché dopotutto qualche domanda ormai dovresti essertela fatta.”
L’uomo gli puntò la bacchetta sul mento:
“Sei glabro, uno dei segni distintivi degli Omega.”
La bacchetta scese piano lungo il petto di Draco e si fermò sul suo capezzolo destro:
“I tuoi capezzoli sono molto sensibili, adatti all’allattamento. La procedura precedente ha fatto sì che il tuo seno non si sviluppasse ma, se così non fosse stato, ora avresti un seno molto femminile.”
La bacchetta scese ancora, e Draco sentì il sangue affluirgli alle guance quando strisciò sul suo membro molle.
“E per finire il tuo pene è di misura molto inferiore a quello di un normale maschio adulto, e il tuo scroto produce un’eiaculazione chiara e priva di sostanza, del tutto inutile per procreare.”
Il guaritore spostò la bacchetta, con grande sollievo di Draco, ma subito dopo sentì il suo corpo sollevarsi sotto la pressione di un nuovo incantesimo, che lo voltò a faccia in giù e gli riposizionò le membra.
Si ritrovò sulle ginocchia, la faccia premuta sul cuscino, il culo in alto, esposto.
“Andiamo avanti. Dopotutto non abbiamo poi molto tempo, e tu non sai niente di quello che un Omega molto più giovane di te, saprebbe da sempre!”
Draco sentiva ancora la voce ma non riusciva più a vedere l’uomo, che adesso era alle sue spalle.
“Le pozioni che hai preso faranno effetto in un paio di giorni e poi tu e altri due Omega, sarete presentati agli Alpha desiderosi di acquistarvi. Questa è la posizione che assumerai durante la presentazione, e che darà agli interessati una buona visuale del tuo culo.”
Il guaritore tornò nel campo visivo di Draco e continuò:
“Gli altri due Omega assumeranno la posizione corretta senza bisogno di esservi costretti. Hanno già passato un calore da soli e sanno che non vogliono ripetere l’esperienza, perché è piuttosto dolorosa, quindi sono ansiosi di essere venduti a un Alpha. Nel tuo caso invece, sarà probabilmente necessario metterti sotto Imperius.”
Draco cercò di sgranare gli occhi ma non ci riuscì, e il guaritore ricominciò a ghignare:
“Oh, non è illegale! Usare un imperdonabile su un animale non lo è e tu, ti ricordo, sei una proprietà, non una vera persona.”
Poi dopo un attimo di riflessione annuì tra se:
“Comunque è meglio se adesso ti lascio ad assimilare queste prime informazioni. Resterai così un paio d’ore, tanto per abituarti.”
Poi l’uomo se ne andò e Draco rimase solo, immobilizzato in quella vergognosa posa.

A Draco sembrarono ben più di due ore: il suo corpo era teso e sentiva i muscoli fargli male, mentre il suo viso era un pasticcio di lacrime ormai asciutte che avevano lasciato scie salate sulle sue guance.
All’inizio aveva cercato di convincersi che fosse una pazzia, ma c’erano troppi particolari che…
Le espressioni strane sui volti dei suoi genitori, quando lo avevano salutato mentre usciva per il controllo medico… lo strano cambiare argomento quando si parlava di alleanze matrimoniali in pubblico… 
E poi c’era il fatto che, in effetti, le sue parti basse fossero poco più che accennate, cosa che sapeva dall’unica volta che si era cambiato nello spogliatoio del Quidditch. Era al secondo anno e forse per quello nessuno aveva fatto commenti, pensando che fosse ancora quasi un bambino, ma dopo quella volta Draco si era sentito in qualche modo inadeguato, e aveva sempre preferito tornare a cambiarsi nella privacy della sua stanza al castello. Quello era un punto che gli era sempre bruciato, soprattutto quando aveva cominciato a crescere e si era reso conto che il suo sviluppo fisico sembrava non avere intenzione di raggiungere quella sua parte…
In quelle due ore immobilizzato aveva avuto il tempo di accettare la cosa, e il nodo di dolore al suo stomaco era andato via via accentuandosi, fino a quando si era reso conto, davvero per la prima volta, che non era nemmeno considerato umano. A quel punto quella brutta sensazione di ansia era diventata una fitta dolorosa che non se ne era più andata.
Sarebbe stato esposto in questa posizione, nel giro di due giorni, davanti a degli sconosciuti che lo avrebbero comprato.
L’idea continuava a fargli affluire il sangue alle guance, e il suo imbarazzo peggiorò quando si rese conto che, forse, non sarebbero stati affatto degli sconosciuti: il guaritore aveva detto che gli Alpha discendevano da famiglie purosangue, e Draco conosceva praticamente tutti…
Il pensiero lo fece stare ancora peggio, finché l’ultima agghiacciante verità lo stordì del tutto: lui sarebbe stato comprato, montato e ingravidato.
Era una follia… non poteva essere vero…
Quando la porta verso cui era rivolta la sua faccia si aprì, e lui vide il guaritore rientrare, ebbe di nuovo una gran voglia di piangere.
Vide l’uomo muovere la bacchetta, e le pastoie di Draco si sciolsero di colpo.
“Resta fermo.” Ordinò il guaritore Smith e Draco si trovò impossibilitato a muoversi, esattamente come se fosse ancora legato.
Il guaritore si sedette.
“Questa è un’altra cosa che devi sapere. Uno dei motivi per cui sei considerato un essere inferiore è che qualunque Alpha, come me, può impartirti ordini vocali, che il tuo corpo non può fare a meno di eseguire. Te lo sto dicendo per farti capire che sarebbe inutile, da parte tua, cercare di aggredirmi o di scappare, perché mi basterebbe una parola sola per fermarti. Lo comprendi?”
Draco scoprì che la sua voce era tornata, anche se non era certo di essere in grado di usarla senza che gli uscisse un gemito disperato, così annuì appena.
“No, immagino che tu ancora non lo capisca bene, ed è per quello che prima ho preferito usare la magia. Una cosa per volta. Abbiamo poco tempo per renderti presentabile, ma farò del mio meglio, visto la cifra che ha pagato tuo padre per assicurarsi che tu fossi pronto. Puoi muoverti e andare in bagno, se devi.”
Draco doveva davvero e così si mosse, anche se si sentiva le gambe tremare appena e anche se le piastrelle, sotto i suoi piedi, erano fredde.
Una volta in bagno si avvide che non c’era una porta e che il guaritore lo aveva seguito.
“A parte il fatto che sono un guaritore, e quindi non dovresti imbarazzarti, ti conviene abituarti in fretta a essere guardato anche nei momenti che potresti ritenere imbarazzanti. Ti ricordo di nuovo che non sei un essere umano, e che nessuno si imbarazza vedendo un cane pisciare, come non si imbarazza il cane.”
Draco si lasciò sfuggire un verso costernato e, all’improvviso, decise che non avrebbe fatto niente di così imbarazzante sotto gli occhi di quell’uomo. Fece per allontanarsi dal bagno e il guaritore scosse la testa:
“No, così non ci siamo. Piscia. Ora.”
Draco era stato sotto Imperius, in passato, ma si rese conto che questo era peggiore. Almeno l’Imperius dava una specie di sensazione felice a chi eseguiva gli ordini, invece lui, mentre i sui piedi lo riportavano indietro, non si sentì contento ma solo orribilmente costretto.
Si afferrò il membro, lo puntò verso il water e fece i suoi bisogni, lasciandosi sfuggire anche un leggero sospiro di sollievo, ma in tutto questo il suo senso di orrore era solo aumentato, e la fitta al suo stomaco si fece più forte, tanto che, dopo essersi liberato, si piegò in due per il dolore.
“Oh, quello è l’effetto della pozione. I tuoi organi riproduttivi si stanno rimettendo al lavoro dopo anni di inattività. Sarà doloroso, in effetti.” Disse il guaritore in tono piatto, prima di ordinare “torna di là, adesso.”
Draco eseguì, sentendosi del tutto impossibilitato a guidare il suo corpo.
Il guaritore si sedette sulla sedia al fianco del letto e Draco valutò se sarebbe riuscita a fare qualcosa… a tentare… cosa? Gli era stato appena reso chiarissimo che era prigioniero… no peggio, era uno schiavo…
“Adesso vieni qua davanti a me e inginocchiati.”
Draco eseguì di nuovo e l’ordine successivo arrivò immediatamente dopo:
“Spalanca la bocca e resta immobile.”
Draco sentì la mascella cadere e le sue labbra stirarsi.
“Bene, questa è la posizione che devi assumere se ti viene chiesto di presentare la bocca. E’ una richiesta che ti potrebbe essere fatta durante la presentazione, perché gli Alpha sono spesso molto più dotati di un maschio normale, quindi vorranno accertarsi che gli sia possibile fare sesso orale con te, nel caso lo vogliano. E’ una pratica piuttosto comune, soprattutto nell’ultimo periodo della gravidanza, poiché il sesso potrebbe danneggiare il nascituro.”
Draco non riusciva più a muovere un muscolo, anche se il dolore che sentiva all’addome era cresciuto ancora, e con la bocca così aperta era di nuovo impossibilitato a parlare, salvo che non accettasse di emettere versi inarticolati.
“Passiamo a parlare della presentazione, poiché sarà solo fra un paio di giorni. La presentazione avviene prima del calore, in modo che chiunque ti voglia comprare possa già essere il tuo nuovo proprietario appena sarai pronto a concepire.” Mentre lo diceva, il guaritore mise la mano sotto il mento di Draco, osservandolo negli occhi. “Tuo padre ha messo delle particolari clausole vincolanti alla tua vendita. Vedi, di solito, visto che gli Alpha sono in numero maggiore, è piuttosto normale che un Omega sia venduto solo per un certo numero di gravidanze, di solito due o tre al massimo, per poi tornare alla sua famiglia originale ed essere venduto di nuovo, finché rimane fertile. Questo toglie dall’imbarazzo i proprietari di doversi sbarcare le spese di sostentamento di un Omega, una volta che la sua utilità è esaurita, e da, alla famiglia di origine, la possibilità di guadagnare molto di più.”
Draco era allucinato, dolorante e mortificato oltre ogni limite. Era una bestia, un oggetto, e la sua umiliazione era solo all’inizio. Mentre era lì, nudo e inginocchiato sul pavimento freddo, era fin troppo facile immaginarsi un uomo ordinargli di scendere in mezzo al cavallo dei suoi pantaloni ed esigere da lui… il guaritore Smith si era seduto a gambe allargate, probabilmente per suggerirgli esattamente l’immagine che il suo cervello gli stava rimandando.
“Inoltre spesso gli Omega sono venduti dietro contratto vincolante, che proibisce le doppie e triple gravidanze, perché il tuo corpo è in grado di sostenere fino a tre gravidanze contemporaneamente, anche se questo non è esente da rischi, né per te né per i nascituri. Aggiungici che le doppie gravidanze accorciano notevolmente le aspettative di vita di un Omega. Mi spiace informarti che tuo padre, invece, ha consentito anche triple gravidanze, per te, e che la tua vendita sarà definitiva. Non tornerai mai alla tua famiglia. Immagino che questo sia un modo, per i Malfoy, per ribadire che sono ancora così ricchi da non aver bisogno di venderti che una volta sola.”
Draco sentì le lacrime uscire di nuovo, all’improvviso. I suoi genitori lo avevano mandato lì per non rivederlo mai più. Quella consapevolezza per un attimo sovrastò tutte le altre. Aveva sempre creduto che lo amassero…
“Però tuo padre ha messo anche una clausola inusuale, e cioè che due dei tuoi futuri figli gli siano affidati, per occupare il posto di eredi dei Malfoy. Ha chiesto il tuo secondo nato, e un altro, a scelta del tuo nuovo proprietario. Questo è davvero insolito, credo non succedesse una cosa del genere fin dal 1800. Di solito nessun figlio di un Omega resta nella famiglia d’origine, né tantomeno ne è considerato erede, ma immagino che sia l’unico modo per tuo padre di avere un erede, senza dover ripudiare tua madre e trovarsi una nuova moglie più giovane. Dopo che i due eredi saranno consegnati, il tuo contratto di vendita prevede che il tuo nuovo proprietario possa cederti a piacimento, senza ulteriori consultazioni con la tua famiglia.”
Il fatto che quell’uomo parlasse in maniera così distaccata della sua famiglia, di lui, della sua vita… Draco non riusciva nemmeno a smettere di piangere e ormai le lacrime gli scendevano dalle labbra fin dentro la sua bocca ancora spalancata.
Il guaritore Smith si alzò in piedi e, intenzionalmente, afferrò Draco per i capelli e lo strofinò contro il suo inguine.
“Bene. Ti lascerò ancora un po’ così, in modo che tu prenda familiarità con la posizione, poi ti libererò e ti lascerò riposare. Continueremo domani con gli altri dettagli che devi sapere.”

Draco sentiva il freddo salirgli lungo le gambe e il suo addome doleva ancora, così come anche le sue labbra, stirate e aperte. Sentiva la bocca dolorosamente secca ma, nonostante quei disagi, la sua mente era altrove.
Era tutto troppo orribile da sopportare. Era una bestia. Un pezzo di carne.
Suo padre aveva deciso di venderlo per garantirsi un’alleanza e una discendenza. Una discendenza che Draco avrebbe partorito.
L’idea lo ripugnava in maniera nauseante: qualcuno, un uomo o forse una donna? Un Alpha, lo avrebbe comprato e montato e ingravidato… e se quello che il guaritore Smith aveva detto era vero, quella sarebbe stata la sua condizione per buona parte della sua vita, impossibilitato anche a ribellarsi. Costretto e senza nessuna alternativa.
Le lacrime si erano fermate, a un certo punto, e il guaritore era tornato dopo un tempo infinito.
Lo aveva lasciato rialzarsi e gli aveva portato da bere e da mangiare.
Draco si sedette sul letto, sentendo il sollievo di poter cambiare posizione e, soprattutto, di chiudere la bocca, poi bevve avidamente ma il cibo, in quel momento, non lo attirava particolarmente.
Avrebbe potuto parlare, se avesse voluto, ma la sua mente era in subbuglio e non voleva ricevere altre informazioni, quindi non aveva niente da chiedere. Anche così il guaritore Smith gli parlò ugualmente.
“Ci sono dei libri, sulle mensole, che spiegano buona parte delle leggi che riguardano gli Alpha e gli Omega. Sentiti libero di consultarli. Io tornerò domani per spiegarti le ultime cose.”
Draco annuì, la testa bassa, sperando solo di essere lasciato in pace.
Quando finalmente fu solo, si stese sul letto, e cercò di trovare conforto nel sonno, ma scoprì che non sarebbe stato così facile.
La sua mente era piena di orribili scene di quello che poteva essere il suo futuro ma l’ultima cosa che voleva, era leggere i libri che erano stati lasciati per lui.
Era certo che vedere le cose scritte, nero su bianco, non avrebbe che peggiorato la sua ansia.
Al momento tutto lo preoccupava e lo terrorizzava ma i suoi pensieri peggiori erano quelli che riguardavano i suoi genitori, e che non gli davano pace.
Ricordava sua madre e lui, seduti vicino al camino a scartare regali, il giorno del suo compleanno, o suo padre insegnargli a usare una scopa… com’era possibile che i suoi genitori lo volessero vendere? Era sempre stata tutta una finzione? Era finto l’amore che aveva creduto provassero per lui?
Si raggomitolò su se stesso, ormai senza più lacrime, ma continuò a singhiozzare ancora, per buona parte di quella che credeva fosse notte, visto che non aveva modo di saperlo, in quella stanza illuminata e senza finestre.

Quando si svegliò si rese conto di molte cose contemporaneamente. La prima era che il suo stomaco era stato colpito da una fitta davvero intensa di dolore accecante, che lo aveva svegliato con già un urlo sulle labbra, la seconda era che non era solo e che era ancora nudo.
Draco si alzò e corse in bagno, sperando di alleviare il dolore allo stomaco evacuando, e fu sollevato quando si accorse che il guaritore Smith questa volta non lo aveva seguito.
Nonostante tutto, le fitte al suo addome non si placarono e, alla fine, lui tornò nella stanza da letto a occhi bassi, sussurrando appena mentre si teneva le braccia strette intorno allo stomaco.
“Sto male…” era quasi una supplica e il guaritore rispose subito.
“Comprensibile, ma dovrebbe andare meglio fra qualche ora. Adesso cerca di concentrarti, perché abbiamo ancora molto da fare, oggi. Su, adesso, senza bisogno che io te lo ordini, fammi vedere che hai capito quello che ti ho detto ieri. Sali sul letto e presentami il culo, da bravo.”
Il tono era quello di qualcuno che stava parlando con un bambino capriccioso, o con un cucciolo, e Draco strinse i denti e sollevò la testa. Se voleva, l'avrebbe costretto, ma lui non avrebbe fatto niente del genere di sua spontanea volontà. Voleva che fosse chiaro che, diritti o no, qualunque cosa gli fosse successa, lui non sarebbe mai e poi mai stato consenziente.
“No.” Rispose secco, sfidando l’uomo con gli occhi.
Il guaritore sospirò e ordinò:
“Sul letto. Presentami il culo.”
Draco di nuovo sentì il suo corpo muoversi contro la sua volontà, ma almeno si consolò sapendo che non si era umiliato da solo.
“Adesso zitto e ascolta.” Cominciò di guaritore. “Sarebbe davvero più facile se tu lo facessi spontaneamente. Gli Omega indisciplinati di solito sono pesantemente ripresi, dai loro padroni, e sono certo che ti convenga imparare piuttosto in fretta a obbedire, sempre e comunque, qualunque cosa ti venga chiesta, se vuoi risparmiarti un bel po’ di dolore.”
Draco era di nuovo in quella posizione vergognosa e il guaritore era in piedi vicino al letto. Gli passò una mano sulla schiena, delicatamente.
“Parliamo della presentazione. Comincerà domani mattina e durerà tutto il giorno. Sarai esposto in questa posizione insieme agli altri due Omega disponibili. Ti potrà essere richiesto di cambiare posizione. Per esempio ti potrà essere chiesto di presentare la bocca, come hai fatto ieri, o di allargarti le natiche. Bene, afferrati le natiche con le mani e divaricale.”
Draco sentì le sue mani eseguire e le sue guance arrossire in una vampata.
“Questo è tutto, per quanto riguarda le posizioni. Ovviamente gli interessati potranno toccare e palpare ogni parte del tuo corpo, a loro piacimento.” Disse il guaritore che ancora accarezzava la schiena lasciando scendere la mano sempre più in basso, finché Draco non sentì le sue dita percorrere lentamente il solco tra le sue natiche, prima di scendere ancora e afferrargli le palle in una stretta piuttosto decisa, che gli strappò una protesta che fu però solo pensata: Non mi toccare! Bastardo!
Ma gli era stato intimato di restare zitto, così gli uscì dalle labbra solo un gemito soffocato.
“Ovviamente, anche se i testicoli sono inutili e il tuo pene è minuscolo, ci potrebbero essere persone interessate a esaminarti comunque con attenzione, e tu sarai tenuto a mantenere la posizione e restare in silenzio, a meno che non ti siano fatte domande dirette.”
Poi il guaritore si rialzò e portò una mano davanti al viso di Draco, premuto sul cuscino. “Succhiami il dito.” Disse sporgendo l’indice verso la bocca di Draco, che si ritrovò costretto a eseguire.
“E’ consentito agli acquirenti testare l’elasticità del tuo ano con un solo dito. Questo ovviamente perché tu sei vergine e non sei mai stato in calore. Se così non fosse potrebbero infilarti dentro anche una mano, se ne avessero voglia.”
Draco strinse i denti e sentì il dito del guaritore massaggiare il suo anello muscolare e poi spingersi all’interno.
Basta! Smettila! Toglilo!
Ma la sola cosa che gli uscì fu un altro gemito.
“Ora premerò sulla tua prostata. Oh, ti piacerà, ovviamente.”
Draco sentì quel dito muoversi dentro di lui e poi cominciare a toccare con insistenza un punto preciso. Immediatamente il suo pene si cominciò a irrigidire, e dalle sue labbra sfuggì un gemito che non era esattamente di protesta.
“Bene. Vedo che reagisci normalmente. Probabilmente questo ti sarà fatto più volte, anche solo per accertarsi delle tue reazioni. Agli acquirenti piace sentire che un Omega sa gemere in maniera appropriata, quindi non trattenerti. Potresti essere masturbato anche, durante la presentazione” aggiunse il guaritore passandogli la mano tra le gambe e afferrandogli il membro, che adesso era duro.
Draco gemette di nuovo. Era terrorizzato dalle reazioni del suo corpo. Non sapeva nemmeno se fossero normali, ma il piacere lo stava disgustando perché lui non voleva provarlo, voleva solo essere lasciato in pace, invece il dito dentro di lui lo toccava con insistenza, mentre la mano lo masturbava sempre più velocemente.
“Non resistere. Sei una cagna e, appena andrai in calore, gemere sarà l’unica cosa che riuscirai a fare, tanto vale che ti ci abitui.”
Draco serrò le labbra, cercando di fare il contrario, ma l’insistenza del dito del guaritore, e della sua mano sapiente, alla fine lo fece desistere, e si lasciò sfuggire un lungo gemito mentre il suo orgasmo si riversava sulle lenzuola sotto di lui.
“Ecco. Questo è più o meno tutto quello che ti potrà essere fatto dagli acquirenti. Se qualcuno provasse a fare altro, sarà fermato da un’inserviente.”
Il guaritore si pulì la mano con un rapido incantesimo e si rimise seduto.
“Questa sarà la prima parte della presentazione. Durerà circa un paio d’ore. Ci sono ventidue Alpha, iscritti per domani, e immagino che ognuno di loro ti controllerà minuziosamente, anche perché sei l’unico Omega nuovo, poiché gli altri due sono stati già venduti in precedenza. Dopo sarai portato in una stanza privata mentre avverranno le contrattazioni.
Una volta che saranno stati raggiunti gli accordi necessari, il tuo futuro proprietario entrerà nella stanza con un guaritore, che nel tuo caso sarò io. Molti Alpha preferiscono che i loro Omega siano preparati in un certo modo, e il tuo nuovo padrone mi darà le indicazioni necessarie. Io eseguirò le richieste e poi sarai trasferito presso la tua nuova casa.”
Draco era ancora immobile, ormai quasi rassegnato e fin troppo stanco per continuare a piangere, il guaritore a questo punto forse cercò di rassicurarlo.
“Non ti preoccupare. Prima di mandarti dal tuo padrone ti darò una pozione per fare in modo che il calore inizi esattamente al tuo arrivo, e così andrà tutto bene. Adesso non ci credi, ma sarai molto felice di avere un padrone, appena il tuo culo comincerà a vomitare liquidi lubrificanti!”
Draco sgranò gli occhi, certo di non avere capito bene, e il guaritore rise:
“Oh, certo! Che sciocco! Non devi preoccuparti di niente! Il tuo culo si preparerà, bagnandosi abbondantemente, e restando così per tutto il calore, ma anche dopo, ogni volta che sarai eccitato, continuerai a bagnarti abbastanza da permettere una buona lubrificazione, anche se in modo molto minore rispetto al periodo del calore.” Poi il guaritore Smith lo guardò meglio e si accomodò sulla sedia. “L’altra cosa che riguarda la monta, e che è meglio tu sappia, è che il rapporto sarà un po’ diverso da quello che pensi sia normale. Durante il calore, mentre un Alpha monta un Omega, il suo pene non si limita a eiaculare, ma si gonfia alla base, come quello di un cane, in effetti, bloccandovi insieme per un certo periodo, diciamo circa mezz’ora, durante la quale l’Alpha produrrà una grande quantità di sperma per essere certo di ingravidarti, e il tuo corpo glielo spremerà fuori, accogliendolo tutto. Oh, non fare quella faccia. Ti piacerà moltissimo.” Disse il guaritore davanti allo sguardo sbarrato, di imbarazzato terrore, sul viso di Draco.
“Sei davvero buffo. Scommetto che a qualcuno piacerà vederti rosso di vergogna in quel modo. Almeno a quelli cui piacciono gli Omega senzienti. Meglio che tu sappia che non a tutti piace che un Omega possa ragionare. Alcuni preferiscono solo avere un buco bagnato da ingravidare a piacimento. Se fossi comprato da un padrone di quel genere, saresti, ovviamente, molto felice. Saresti imbottito di pozioni che simulano il calore per tutto l’anno, e rimarresti sempre in una beata incoscienza, desideroso solo di essere scopato ininterrottamente. Forse per te sarebbe un sollievo, visto che i tuoi genitori sono stati così pazzi da farti credere di essere umano.” Aggiunse alla fine il guaritore con un certo disgusto.
Poi si alzò e ordinò:
“Va bene, alzati e seguimi. Ti porto a conoscere gli Omega che saranno presentati con te.”
Draco sentì il suo corpo ubbidire ma questo non gli impedì di tremare. Anche se il guaritore aveva detto che per lui sarebbe stato un sollievo, perdere la testa, Draco non ne era minimamente certo, e si ritrovò a pregare che non succedesse.
Attraversarono un corridoio verso una stanza laterale, e il guaritore aprì la porta.
Sul letto Draco vide una donna distesa che si stava chiaramente masturbando, mentre gemeva senza posa.
Draco distolse gli occhi ma il guaritore Smith non parve dello stesso parere.
“Guardala.” Ordinò, e Draco si ritrovò a guardare mentre la mano della donna affondava in mezzo alle sue gambe e questa inarcava la schiena, gemendo forte.
“Ecco, lei è Feba Macmillan. Ha trentaquattro anni ed è alla sua quarta vendita. Ha già prodotto eredi a tre importanti famiglie, anche se non così tanti quanti si potrebbe pensare, perché i suoi primi due proprietari si sono accontentati di un solo figlio mentre il terzo, anche se l’ha ingravidata una sola volta, l’ha tenuta per vent’anni. Credo tu lo possa conoscere. Il signor Nott. Il terzo figlio di Feba dovrebbe avere la tua età, dopotutto.”
Draco si sentì accapponare la pelle.
La donna aveva un corpo magro e tonico e, all’improvviso, Draco vide le somiglianze con Theodore. Lui aveva sempre saputo che il padre di Theo era vedovo, e che la madre era morta di parto quando lui era bambino… erano quelle le storie ufficiali che venivano raccontate per nascondere la verità?
“Come puoi vedere l’ultimo padrone di Feba ha preferito tenerla sempre in calore. Ovviamente sono anni che non ha più bisogno di prendere pozioni per questo, ormai il suo corpo rimane costantemente bisognoso.” Spiegò tranquillo il guaritore mentre Draco si domandava se Theo sapesse la verità… se per tutta la sua vita, il suo compagno avesse visto quell’essere senza ragione aggirarsi per le stanze del suo maniero… in quel momento la donna si accorse di non essere sola e immediatamente si mise carponi, presentando il culo e gemendo ancora più forte, anche se le parole erano incomprensibili.
“Be’, Feba sembra ancora una donna piacente, ma c’è voluto un bell’impegno a renderla così, perché il suo ultimo proprietario l’ha usata davvero molto e in modi fantasiosi. Ma, come puoi vedere, è ancora vendibile, e immagino che sarà ancora fertile per qualche anno. Bene, andiamo a visitare il prossimo. Seguimi.”
Draco si sentiva sempre più certo che dovesse essere un incubo.
La porta successiva fu aperta e Draco, con suo sollievo, vide solo una ragazza seduta alla scrivania spartana della stanzetta, simile alla sua. Non era nuda, anzi indossava una camiciola azzurra e si girò osservandoli ma senza dire nulla. Il guaritore Smith fece le presentazioni.
“Draco Malfoy, ti presento Tulip Parkinson. Ha un paio di anni meno di te ed è alla sua seconda vendita. 
“Hey! Io ti conosco!” disse lei sorridendo e alzandosi per offrirgli la mano, incurante della nudità di Draco “Mia sorella mi ha parlato di te, a volte, nelle sue lettere! Sei andato a scuola,” disse arricciando il naso in modo simile a quello che avrebbe fatto Pansy “deve essere fantastico imparare la magia!”
Draco gli strinse la mano esterrefatto e Tulip aggiunse solare:
“Oh, io ovviamente sono il fratello minore di Pansy… forse in effetti lei non ti ha parlato di me…”
Draco rimase allibito: Tulip non era per niente una ragazza, anche se lo sembrava, visti i capelli lunghi, il viso dolce e il seno molto prosperoso sul suo busto stretto.
Il guaritore Smith intervenne:
“Tulip, vorresti tranquillizzare Draco? Sai, è la sua prima presentazione!”
Il ragazzo sorrise tranquillo e annuì mettendosi a parlare mentre Draco notava che avrebbe tranquillamente potuto passare per la sorella minore di Pansy.
“Il mio primo Alpha è stato Giffard Abbott, sono stato con lui dalla mia prima presentazione quando avevo undici anni. Sono stato un Omega precoce e ho dato a Gillard tre eredi. La presentazione è andata benissimo, ma immagino che il fatto che i miei genitori abbiano voluto fargli stipulare un contratto con garanzie sulla mia salute abbia aiutato. Gillard è stato un ottimo Alpha, e adesso spero di trovarne uno altrettanto bravo, ma mamma e papà hanno detto che non ci saranno problemi perché…” il ragazzo parve per un attimo indeciso poi continuò “… uh, be’, sono il più giovane, in questa presentazione, ovviamente, poi sono stato educato nel modo corretto…” a quelle parole abbassò gli occhi, come se non volesse offendere Draco “… e ovviamente sono molto fertile!”
Il guaritore Smith ringraziò Tulip per le sue parole e riportò Draco nella sua camera, dove lo fece sedere sul letto.
“Bene Draco, direi che sai più o meno tutto quello che ti potrebbe servire. Come hai sentito da Tulip, tu non sei stato educato correttamente per un Omega ma ti conviene imparare in fretta, perché il tuo nuovo proprietario potrebbe essere esigente, e nessuno vuole un Omega maleducato, quindi sii arrendevole. Devi solo fare quello che ti ho detto. Lo farai?”
Draco era immobile, ancora del tutto impreparato dopo la vista di Tulip che, evidentemente, era il fratello di Pansy; un fratello della cui esistenza lui non aveva mai saputo niente… e che non aveva mai nemmeno frequentato Hogwarts, poiché, per sua stessa ammissione, a undici anni era già stato venduto la prima volta.
Draco cercò la voce e disse piano, troppo sconvolto per osare di più:
“Che cosa succede se non lo faccio? Se non voglio…?”
Il guaritore Smith fece una smorfia.
“Tu sei un oggetto, non hai una volontà tua, credevo di essere stato chiaro. Il tuo corpo reagisce agli ordini di qualunque Alpha. E’ solo che un Omega bene educato non costringe gli Alpha a ordinargli le cose, le fa e basta.” Poi, dopo aver elargito a Draco uno sguardo duro, disse “Credo sia meglio se tu resti sotto Imperius, domani. Tuo padre è stato molto chiaro, con me: non vuole problemi durante la tua presentazione. Non vuole certo che tu lo svergogni davanti a tutti facendo delle scene, ed è mia responsabilità accertarmene!”
Draco aprì la bocca e poi la chiuse di scatto.
Suo padre, ovviamente, non voleva dare spettacolo. Draco avrebbe dovuto saperlo. 
Il guaritore Smith annuì tra se.
“Sì, ti metterò sotto Imperius. E’ la cosa migliore. Ma tu dovresti davvero meditarci bene, perché domani sera sarai proprietà di un Alpha e ti converrà essere bravo, ubbidiente e arrendevole, se non vuoi che la tua vita diventi un inferno di dolore!”
  </div>
  