
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第一章

1907年

太阳升起来以后，能够看见脚下闪烁的白霜。几乎就在同一时刻，沼泽地醒来了。风拂过橡树，将荆棘植物的气味挥洒在空中。他们能够闻到远处的盐碱滩，嗅到退潮以后空气中滩涂的气味。忒修斯把一只狐狸留在石楠丛中的痕迹指给纽特看：因为它的莽撞，在那里，在几根折断的叶片之间，早秋深沉的寂静得以保存下来。他们已经来到了河口，能够看到赤颈鸭饮水的地方，在清晨的薄雾中，每一只的颈背处的羽毛都变成了金属的颜色，彷如铿锵的青铜。他们沿着河谷走了一段路，爬上河堤，站在能够看到潮汐线的地方，从这个方向望去，能辨别出远处的房子，其中就有他们自己的家。纽特一点也不冷，他太兴奋了，但他像个大孩子那样把一切掩饰在某种强装出来的冷静之下。吸进去的每一口空气，他都在其中辨别出秋天的气息。他还不想那么快回家去，天空一角残存的猎户座似乎也同意这一点。

“感觉怎么样，”他年长的哥哥在注意他的表情，“你喜欢吗？”

“是的，”纽特屏住呼吸，望着眼前的一切。“是的，我很喜欢。”

忒修斯把两手按在他的双肩上，蹲下身看着他的脸。纽特深深地呼吸着，按捺不住自己的喜悦之情，他无法解释清楚这一切，但这像是另一个世界——热烈，寂静。广袤而无动于衷，同时却又有着一种深悯的同情。后者他现在还无法理解，但他能够从忒修斯凝视自己的，那种带着笑意的目光中看出，感到迷惑是很自然的。我早晚会弄清楚的，他对自己说，与此同时，他侧耳聆听一只山鹑的叫声。

他跟在忒修斯的身后，穿过砂质泥滩往回走。他的脚印落在忒修斯留下的脚印里的时候，水中光线的表面一阵短促地颤栗，有那么一瞬间，仿佛有什么将要被永久地留存下来，但又仿佛什么事情也没有发生。他贪婪地汲取着在树木间燃烧起来的盐味，好像能在自己的唇齿之间尝到它。日出过后，泥土的颗粒变得肉眼可见地粗糙起来，那是光线所玩的把戏。忒修斯走在前面的背影也变得前所未有地亲切，令他的胸中升起了温暖的陌生。他哥哥的脚步笃定而有力，领在他跟前。

他们是在黏土地的边缘，在即将进入疏疏落落的森林的时候见到那只雷鸟的。它带来了一丝亚利桑那州平原的气息。它的翼展改变了他们头顶的光影。首先是忒修斯停下了脚步，纽特不明就里地跟着停下来，然后他听到了它的叫声，嘹亮，广阔，并不刺耳，不像一般人想象中的那样。它如此地猛烈，但同时又是轻柔的，它掠过所有的树木，直到林中最不起眼的一小片叶子也能听得到它。那是一种在消亡以前似乎已经触及到永恒的长度的歌声。当纽特抬起头，他看到了他以后再也不会忘却的一幕：她掠过他们的头顶，消失在河谷的尽头。她是那样地强壮，却又灵巧得难以置信。忒修斯想把他抱起来，让他能够看得更高，但纽特摇了摇头，他有种直觉，这件事他必须作为一个平等的人和忒修斯一起去看，肩并肩，并排站在一起。也许就是在他拒绝的那一刻，忒修斯开始把他看做一个担负责任的男子汉，而不再是一个孩子。他感觉到忒修斯的手，那只纽特紧紧回握住的手。

就像观看一场盛大的日落。

那一年纽特十岁，打那一刻起，他认定——并且在以后的时间里一直这么认为——那是魔法。与这只美丽的生物的邂逅，是忒修斯曾经送给他的最好的礼物。

1920年

忒修斯挥舞魔杖的一头。一只滨鹬伫立在溪流中一动不动。水流漫溢起来，经过缓滩，绕过溪中搁浅的浮木，缓慢地涌上来。纽特无声地躬下身，双手双脚都被水花溅湿了。有着赤橙色羽毛的鸟儿转动头颅，把如同一棵橡果那样漆黑的眼珠转向他。魔法在空气中消散，沿着忒修斯手中的魔杖收回去，在空气中留下了一抹虹彩的弧线，仿佛一只金龟子刚巧从这里飞过。在最后一丝魔法散尽以前，纽特把耳朵附到那雌鸟身边。她则打定主意拢住翅膀，端详这个男人。

纽特一点点靠近，通过魔法与她交谈。忒修斯从空气中辨认出什么，他侧身而立，望向天际线。在纽特的新朋友惊飞起来的那一刻他回过头，他的弟弟已经直起身子跳了起来，速度快得仿佛根本就没有俯下身去过，也没有被一只体型小巧的涉禽弄得一身狼狈。忒修斯因此而微笑。不管他的弟弟多么老道，眼前这一场寻鹰之旅才刚刚开始。

“怎么样？”忒修斯问。

“她说这里没有我们要找的那种鸟儿。”纽特的目光有些闪躲，但唇边带着笑。

片刻后，他转过头去，因为他也辨认出了忒修斯刚才听到的东西：当风吹动盐沼植被的顶端，雾气终于散去，今天第一场迁徙，来自掠过树冠顶部的雁群，当这些苦行者组成整齐的队列，朝南面的天空飞去的时候，一只松鸦正忙着囤积橡果。

“我告诉过你了，”忒修斯若有所思。“从来没有过雷鸟在埃塞克斯出现的记录。”

纽特听到了他的话，但他只是眨眨眼。他绕过忒修斯，走到浅水里，踩在一块水面凸出来的嶙峋的石头上，观察了一会。过一阵子他回来了，手里拿着一根被冲到下游来的树枝。他把这根长度和高度都足以充当拐杖的树枝掂在手里，转过来看了看，然后递给忒修斯。对于自己的弟弟的这种馈赠，忒修斯并没有打算领情。

“我可以自己走。”他连语气都未曾改变。

“是的，但我答应了莉塔要照顾好你，”纽特又把树枝递了一次，“来吧，忒修斯，这不是骄傲的时候。我们要追踪的是雷鸟，不能使用移形换影。你的旧伤——”

“别把我的旧伤也牵扯进来，”忒修斯说。“我真不应该答应你休假来这里。”

“但这是一份需要两个人才能完成的工作。你还记得吗？”纽特脸上的笑忽然变得有些伤感，他用忽然挪开视线并且仓促地笑笑掩饰过去，“老爸是埃塞克斯最好的追鹰者，他把这门技艺教给了你——在妈的强烈反对下——你又教给了我。”

“后者我时常追悔莫及。”忒修斯说道。他板着面孔，但把那根树枝接了过来，它看上去是一棵栎树的一部分，也许是去年那场山火烧掉的一部分，因为它的一头焦黑。他焦虑而不乏轻蔑地打量着它，始终还是抬起一只胳膊，用魔杖对准了它。烧毁腐坏的部分在魔法的修复下渐渐消失了，树皮上露出家燕筑巢的痕迹。

短暂的虹光在树梢顶端闪过的时候，他们甚至听到了白腹家燕的鸣叫：两只幼雏。纽特专注地听完它们嘶哑而急切的叫声，一秒钟之内那种鸣叫便消失了，只剩下杂乱、稚嫩的回音在重新拔出绿叶的梢头交织在一起。忒修斯等待着最后那部分，也是他最喜欢的部分：在魔法离去的一瞬间，你可以听到被恢复的，掠过林间的风声，尽管你要非常仔细，沉下心来才能听得到它。这是他们孩提时经常玩的游戏。纽特比他更擅长这个，掌握这门技艺两年后，他就已经能够透过修复如初召唤出来的风声，判断出当时林间的风向，并且借助它去追踪他想找的那只鸟儿。

在风声结束以后，纽特首先反应过来。他拍拍忒修斯的胳膊，好像读出了他的想法。“走吧，忒修斯，帮我找到他，“纽特说这话时已经转过身去，迈开了步子，并且走在了忒修斯的前面。“战争已经结束了。”忒修斯轻哼一声，在他身后摇头。

他们从未成功追踪过雷鸟，因为寻找通常意义上的猛禽——不管是游隼，苍鹰，还是体型中等的龙——的原则对于雷鸟来说并不适用。如果父亲还活着，也许能告诉他们一两个窍门，但如今去想这种事情毫无意义。雷鸟……不仅仅是一双利爪和惊人的体型，他无法想象像追寻红腹灰雀的踪迹那样去跟随它。那就像在和自然力本身对抗。过度紧张或求助于魔法只会激怒它们，那些庞大、聪明透顶的生物很骄傲。在纽特十二岁的时候，有一次在他的强烈要求下，忒修斯带他试过一次，但那次徒劳无果的努力最终以纽特摔下山坡而结束，打那以后，忒修斯便拒绝再带上纽特，不管他要找的是什么。也许纽特后来自己试过，但他从未告诉过他。忒修斯一面遵循纽特的脚步往前走去，一边若有所思地凝视着他的背影。

可能感觉到了他的视线，纽特慢下脚步。“上一次你到这里来是什么时候？”

忒修斯替他嘲笑了自己。“我有好多年没干过这个了，纽特。”纽特可笑地歪着头。

忒修斯等他掏出魔杖，然而他的弟弟只是说“嘘”——那声音里带着某种欣喜。

忒修斯朝他目光所及的方向望去，在溪水冲击出来的沙坡上，短促地掠过一片阴影，它平滑地一闪而逝，洁白的沙地上水波仍在轻轻荡漾，但刚才还栖息在那里的石鸡都不见了，金翅雀不再鸣啭，蓟草里露出来的水鸡的油光水滑的毛发——如同下雨前的卷积云——也全都消失了。那片沙地安安静静，一切生物都在转瞬之间被狂风卷走了一般。忒修斯知道为什么：如果他把魔杖拿出来，使用痕迹追踪，能够再看一遍鹰隼掠过沙洲的身姿，可是父亲说过，你不用魔法去冒犯真正珍贵的东西，值得敬畏的东西你只看一次。于是忒修斯只是安静地屏住呼吸。

纽特开口说话时，忒修斯才惊讶地意识到，纽特在和他做相同的事情。在这么多年以后，他们也许并不像他想象的那样不同，这个想法在忒修斯的心里一闪而逝。

“难道不是很美吗？”纽特说，第一次没有急着动身。

“什么是？”忒修斯问道，用一种低沉耐心的声音——他其实已经知道答案。

“这种悬念。”纽特回答道，同时转过脸来看着他。

确实是这样的，忒修斯暗自想道，同时，他想起来是什么让他们渐行渐远的，正是这种东西，潜藏在这些惊奇，这些美丽却又危险的悬念背后的那种呼唤，它的背后是某种神秘的，力量不被任何人控制的东西，纽特响应了它，而他没有。从不知不觉间起，他的弟弟追随它而去，而那恰恰是他麻烦缠身，危险不断的来源。忒修斯抿住嘴唇，在纽特的目光下想要回答，然而纽特已经把一根食指放在嘴唇上，忙不迭地冲他眨眨眼。“两秒钟之后，”纽特说，“你听。”

其实还不到半秒，这片寂静的始作俑者回来了，那是一只鹰，像忒修斯预料的那样，像纽特早就知道的那样。它傲然的身姿绕回到蓟草丛的上空，好像要俯冲下来，但只是轻盈的一滑，顺着风向。顷刻之间，它便已经离他们所站的地方很远了。猛烈的狂风对他丝毫不造成影响，它自由自在地朝山脊线那边飞去，变成了一个小点，纽特良久仍然凝视着他，忒修斯不明白他是怎么在见识过各种各样比它壮丽得多的魔法生物以后还对一只普通的鹰这么感兴趣的。在纽特抬头凝望他飞行的路线的时候，忒修斯只是低头：鹰的倒影在水面穿行，那是另一番风景。

“我知道这一只，”纽特突然说，“她总是喜欢在大雨将至以前进行一次飞翔，一直飞到河谷的尽头，但从来不赶着去哪。她爱这件事，我想她爱它带来的挑战。”

“所以现在是要下雨了，是吗？”忒修斯已经习惯了只听他话里重要的信息。

纽特回过神，对他笑了一下。忒修斯本想道歉的，但纽特的那个笑容让他对自己说去他的吧。他们离开了小溪，这一天除了见识到泥泞中洗澡的石鸡以外并无任何收获，后来，雨下了起来，但为了要赶路，谁也没用魔法挡住它。在渐渐弥漫上来的苔藓的气味，告诉忒修斯他回到了家。不是地理位置上的，而是一种稳固的，在他脚下的步伐和这种熟悉的空气：野菌，苔藓和森林。不需要看地图或者借助魔法，他的身体能告诉他往哪儿走，纽特也一样。纽特的步伐稳而快速，每一步都从不犹豫。在他们经过那条干涸的灌溉渠时，忒修斯却先他一步挡在前面。

“忒修斯，”纽特有些腼腆地说，“我不再是个孩子了，我受得了。”

说的也是，忒修斯都忘了。他把拦在纽特跟前的手放了下来，纽特走近两步。他们一起看着：在废弃的沟渠底部，是一只魔法生物已经腐烂的，被远远不如它的松鸦撕碎了的尸体，内脏露了出来，羽毛和落叶中掺杂着污泥。那是一只卜鸟。

纽特蹲下身，在一阵长久的凝视以后，他站起来。他的掌心有东西，他打开拳头，忒修斯看到，那是一根褐色的羽毛。“百灵，”纽特解释道，“我们能听到它死前的最后一首歌。”他这样说，好像那是个奇迹。他真的不再是个孩子了，忒修斯意识到。

这场小小的死亡演变成这场寻鹰旅程的序曲。那一天结束时，他们在壁炉前坐下来，聆听死去的百灵鸟从羽毛里焕发的歌声。夜晚降临，壁炉旁边晾着纽特沾满了淤泥的靴子。忒修斯在写日记，他想知道一只百灵在卜鸟的尸身上干什么，但他从望向纽特的一瞥知道，这属于他弟弟不会告诉他的那些大自然的神秘之一。

“再过八个小时，雾会散去，在森林里，麻雀，林鸽和松鸡会醒过来，但我们要找的雷鸟——是他的族群里最后的一只，我弟弟告诉我——至今还不见踪影。我们只有两个人，面对的却是整个自然。我弟弟开玩笑说，梅林对此也无能为力。”

纽特站在壁炉旁，半闭着眼睛。忒修斯把日记合起来，绕过他身边把外套给他披上的时候，他看上去累坏了，也许已经睡着了。但忒修斯转过身，他的话语响起。

“所以，”纽特说，疲劳磨去了他声音里的棱角。“你会留下来吗？”

“是的，”忒修斯想了想——其实他根本不需要想，他早就已经决定了，“我会留下来。”
  </div>
  