
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Альбус приходит под конец, предусмотрительно дав основной массе трансгрессировать, а мракоборцам испугаться геллертовой мощи и попрятаться у стен. Концентрируется из синевато-серебристого дыма, выходит из тени от арки, останавливается, спустившись вниз на пару ступеней. Геллерт чуть тушит пламя вокруг себя, разглядывая давнего друга.
— Альбус.
— Геллерт, — отвечает он с легкой улыбкой, но в глазах у него смеха нет.
— Все же пришел, — зачем-то констатирует Гриндевальд, лениво отпугнув рыпнувшегося мракоборца круциатусом.

Мальчишка-зоолог окликнул Альбуса, но Дамблдор лишь небрежно шикнул на него, а потом и вовсе, щелкнув пальцами, выкинул его и его друзей вон из склепа. Мракоборцы заволновались, начали красться мелькающими тенями, но это не было важным.
Альбус как-то неловко и сумбурно засунул руки в карманы брюк. Он будто не хотел находиться здесь, но уж Геллерт-то знал, что это не было правдой. Он телепортировал последнего своего последователя, не сводя глаз с Дамблдора, но в один момент быстро окинул склеп взглядом, контролируя ситуацию, и заметил Криденса и девчонку-змею. Они ссорились, и девчонка пыталась его остановить. Геллерт знал, что обскур пойдет, но Альбуса не учел, и этим, видимо, подозрительного Криденса и спугнул.
Бэрбоун потянул девчонку к выходу.

Альбус спутал все карты, заявившись сюда. Пойти против него Геллерт не мог, а больше и некому было бы. Да и не позволит Гриндевальд хоть пальцем кому-то Альбуса коснуться. Не для черти кого он своего светлого мага приручал да подманивал.
Мракоборцы зашуршали активней, кто-то навскидку швырнул в Дамблдора легким атакующим, получил мгновенную Аваду от Геллерта и защитное плюс связывающее от Альбуса.
Геллерт фыркнул:
— Ты мне все равно ничего не сделаешь. Новый мир зародился сегодня, и ты не в силах…
Альбус невербально пробил его чары защиты и заткнул рот заклинанием:
— Ты перегибаешь палку. Хватит, Геллерт, я не могу слышать, как ты перебиваешься из одной тюрьмы в другую. Людей губишь. Друзей моих обижаешь.
Он не обращает внимания на синее пламя, подходит вплотную, и разговаривает, как с диким зверем или ребенком:
— Ну же, Геллерт. Пойдем домой.
Гриндевальд упрямо вскидывает голову, дескать, меня не согнешь, но тут мракоборцы генерируют что-то массовое и довольно опасное, и Альбусу приходится отвернуться в бок и бросить все силы на защиту. Гриндевальд видит, как по его виску скатывается капля пота, и сильным, мощным и совершенно гуманным заклинанием выставляет всех вон. Дамблдор снимает щиты и благодарно кивает:
— Спасибо.
Геллерт хочет сказать, что он занят благими целями мирового масштаба, но изо рта вырывается только:
— Я скучал.

Он вспоминает то, что старательно пытался забыть: глаза у Альбуса восхитительно светлые, прозрачные, как вода, красивые и прекрасные. И он весь — в светлом костюме и мантии — такой красивый и ностальгически родной, что жаркой нежностью схватывает сердце.
— Предан ли ты мне? — спрашивает Геллерт. Огонь все еще вьется между ними, но, если Дамблдор захочет, он пройдет сквозь любую его ловушку без потерь.
В последний момент Геллерт понимает, что Альбус снял абсолютно в с е щиты.

А потом Альбус шагает вперед.
  </div>
  