
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  盖勒特进门的时候，正碰上阿不思从家里出来。

  “去哪儿？”盖勒特随口一问。

  “去超市买些食材，”阿不思一把搂住挣扎着想要逃开的盖勒特，一个甜腻腻的吻落在了妻子的脸颊上，“很快就回来。”

  “谁管你？”盖勒特不削地撇了撇嘴，转而走进了客厅。

  “妈妈，你回来啦。”阿不思一走，克雷登斯就急不可耐地给房间里的每一处都铺撒上自己的信息素。如果说硬要将邓布利多家的两位Alpha拿来做对比的话，那么阿不思就同他的信息素一样，如盛放的铃兰花一般温文尔雅。而克雷登斯，盖勒特年轻时犯下的最大“错误”，他非但没能继承他父亲一丝一毫的性格优势，反而将阿不思内心的阴暗面变本加厉地放大到极致。

  “你又发情了？”盖勒特难受地按压着自己被信息素勾得骤然发热的腹部，空气中带着硝烟味儿的浓烈气息让刚刚结束上一个发情期的他感到万分不自在。“能不能收敛一点？我这两天都被你们干过多少次了？”盖勒特不满地瞪视着突然凑到他面前讨要亲吻的克雷登斯。

  “妈妈，”克雷登斯低垂着眼眸，近乎哀求地悄声说道，“我想要你。”克雷登斯在盖勒特还没来得及做出什么反应以前就不由分说地抱上了他肖想已久的身躯。

  “你放手，唔——”克雷登斯直接含住了盖勒特的红唇，又软又香。他强硬地摩挲起盖勒特紧合着试图反抗的唇瓣，与此同时，他的手也不老实地顺着妈妈如天鹅一般颀长的脊背向下摸去，直至盖勒特手感极佳的翘臀。克雷登斯用他难得一见的温柔小心翼翼地勾画着盖勒特如螺旋曲线一般完美的臀型，将紧贴着妈妈白皙肌肤的布料直往两瓣软肉间幽密的沟壑里塞。

  盖勒特姿势扭曲地被克雷登斯困在怀里一阵乱亲，屁股被儿子肆意蹂躏的同时又紧夹着裆部棉质的布料。今早还没来得及清理的精液沿着他被操得完全合不拢的肠道直往下流，潮吹似的喷涌在被硬是挤成丁字的内裤上，难受极了。

  “嗯——”盖勒特拍开了克雷登斯扒着他裤头的手，“你还不快放开我，唔——”

  克雷登斯蛮横地撬开盖勒特说话间轻启的朱唇，如饿狼扑食一般闯进了这片柔情蜜意的美妙腹地。妈妈温暖如阳的口腔里还带着点发情期的余温，足够他在父亲赶回来之前来上一发了。一想到这儿，克雷登斯霎时愉悦了不少，他毫无章法地在盖勒特甘甜的口腔里攻城略地，标记着这理应独属于自己的馨香领土。

  昨天是盖勒特每两个月一次的发情期的最后一天，阿不思联合着同样是Alpha的克雷登斯大肆玩弄了一番这只被情欲彻底冲昏了头脑的Omega。他们轮番操弄着身下散发着如玛格丽特一般摄人心魄但又回味无穷的馥郁信息素的Omega，喂满了他身上身下的两处小嘴。

  克雷登斯砸吧着嘴回味了几番昨晚哭得抽抽搭搭却仍旧实诚地含弄着自己的阴茎不愿撒手的盖勒特，立时觉得自己硬得足以操翻几头钝驴。

  “荡妇！”克雷登斯毫不怜惜地将盖勒特扔到沙发上，一把撕开了平日里将妈妈包裹的严严实实的黑风衣。伴随着几粒纽扣落地时轻微的脆响以及布料破裂时情色的撕拉声，盖勒特被彻底脱光了衣服。他像只冬日里瑟瑟发抖的小兽一样蜷缩起身子，难堪地遮掩着身上青青紫紫的吻痕——全是邓布利多家的两个衣冠禽兽干得好事。

  克雷登斯不容置疑地掰开盖勒特遮挡在胸前的左手臂，如一位全情投入的鉴赏家一般欣赏着曾经哺育了自己两年之久的艳丽胸部，果然是这样。只见Omega的乳房像个小山丘一样鼓鼓囊囊的，近日来被死命吮吸的乳头也如玫瑰花瓣一样充血外翻，其间甚至能看到星星点点的乳汁。

  克雷登斯很快就松开了压制着盖勒特的手，这位被克雷登斯过于外放的信息素搞得晕头转向的Omega已经彻底失去了反抗的斗志，他甚至开始无意识地用他如雕塑一般精雕细琢的膝盖骨蹭着克雷登斯的羊毛外衣。

  Alpha的信息素越散越多，盖勒特身下的淫水也像开了闸的水库一样越喷越多。他觉得自己被阿不思长期操干的身体正不受控制的扭动着，静候任何硬物粗暴地对待。温热的肠液混合着阿不思昨晚射进他生殖腔的精液流满了盖勒特的整个屁股，淡白色的汁液浸湿了摆放在沙发上的靠垫。操，他发情了。

  克雷登斯轻柔地爬上盖勒特的躯干，啄吻着妈妈腰腹处的每一点吻痕、每一道掐印，感受着盖勒特因为强制发情而逐渐升高的体温。

  “妈妈，我要进去了。”克雷登斯解开裤链，将自己早就硬得胀痛的阴茎拍打在盖勒特饥渴的一张一合的穴道口。

  “好。”盖勒特无意识地呻吟着，完全不知道自己应和了什么不该答应的事。

  “唔——”盖勒特发出了一声心满意足的叹息声。克雷登斯如烈火一般炙热的阴茎长驱直入，填满了他本就因为持续性高潮而变得畅通无阻的肠道。Omega天生就适宜被操弄的穴道如精密仪器一般自动分泌出大量清水一样的润滑液，淋撒在Alpha的阴茎上，带来仿若置身于温泉之中的舒爽快感。

  克雷登斯托着盖勒特欲拒还赢的软腰，如打桩机一般来来回回地在他妈妈的肠道里驰骋。盖勒特的穴道温软但紧致，柔情又魅惑。克雷登斯每每擦过盖勒特穴道深处些微凸起的敏感点时，都能引起身下人欢娱地娇啼。

  这是他敬仰的母亲，怀胎九月生养他的妈妈；

  又是他深爱的情妇，承欢身下取悦他的娼妓。

  克雷登斯搂抱起瘫软在沙发上大口喘着粗气的盖勒特，将因为突如其来的饱胀感而挣扎着想要逃开的妈妈死死地圈在怀里。他就着重力的加持，将阴茎探入了更深层的淫靡之所。

  克雷登斯发狠地向上撞击着盖勒特的生殖腔，顶弄着因为发情期的结束而重又闭合的子宫——那是他生命开始的地方。

  “啊——你轻点——”盖勒特小声地抽噎着，他无力地攀附在克雷登斯的肩膀上，仿若置身于茫茫大海中的一叶扁舟一般承受着身下汹涌澎湃的颠簸。

  “妈妈，我最爱的妈妈。”克雷登斯十分恶意地将自己的阴茎猛地从盖勒特的穴道里整根抽出，又整根插回，“我是不是也是从这儿出来的？”他精准地撞击着这位还没来得及成年就被他父亲标记的Omega的生殖腔，却迟迟无法操开盖勒特宫口处那条细细的小缝。这该死的标记！该死的父亲！克雷登斯只一想到阿不思独占了妈妈前四十年的宝贵人生【注1】，就忍不住怒火中烧。他粗鲁地啃咬着盖勒特如玉一般白润的脖颈，在上面留下了道道斑驳的牙印。

  “痛——”盖勒特戚戚哀哀地抓着克雷登斯的脊背，生殖腔传来的阵阵坠痛感让他禁不住夹紧了克雷登斯的腰肌，“你小子能不能轻点？”

  “不行！”克雷登斯一口回绝。他生猛地撑开盖勒特因为疼痛而些微收紧的双腿，将妈妈早已泥泞不堪的屁股肉完全暴露在了自己的眼前。“凭什么邓布利多就能操进去？”克雷登斯嫉妒地抚摸着盖勒特绵软如雪的白发。

  “嘿！公平点——我被标记的时候你还没出生呢。”盖勒特翻了个白眼，对这些Alpha争强好胜的心很是不能理解。他脱力地仰躺在沙发上，用眼角的余光瞥见了缓缓开启的房门。“哦，正好，你爸回来了，你自己找他去理论吧。”

 

【注1】参照神兽2，格林德沃四十四岁找回的孩子。
  </div>
  