
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“我看到了我幼时好友的网上性爱直播，虽然知道他是一个bottom，也猜得到他是一个十足的gay，但是依旧感觉日后我都没法见他了，可是因为工作的原因总是能时不时见到他，怎么办，在线等。”

当Leta在论坛上敲完这句话匿名发出这个帖子，视死如归一般将电脑关上的时候，她的内心几乎是崩溃的。

 

Leta可以摸着良心，对着老天爷发毒誓，自己真的是无意之间点进gay区的性爱直播的，谁知道这个广告右上角的“X”是错误的选项；她本来也没觉得有什么，她也不是一个青春期里见到男人鸡儿就会羞红脸的小女生了，来再多的鸡儿她都能淡然的处理，正准备移动鼠标离开这个区域的时候，谁知道第一个冲入眼前的就是一张熟悉的脸。

当时这名身经百战的金牌女律师再定眼看了看这张脸，只觉得天打了五雷劈，大脑一片空白只觉得自己是哥伦布来到了新大陆；下意识的将电脑给按了下去，狐疑的望了望办公室旁边，除了整理的整整齐齐的文件还有花朵之外什么都没有，摸了摸蓝牙耳塞发现完美的挂在耳朵边，她才慢慢的再一次打开电脑屏幕，在肉体之间，咽了口唾沫，轻点左键打开了直播界面。

如果说是长得像的话，Leta还真的没见过两人之间可以长得那么相似，一样的发色，一样的雀斑，她甚至感觉连身材都是一模一样的；她也没有听过双胞胎之类的事情，兄弟倒是有，不过他的哥哥长什么样子Leta还不清楚吗，每天出门入门交文件都能撞见那张臭脸。真的是见鬼了，Leta狠狠地闷了一口热水差点被呛到，她现在倒愿意这是一个长得很像他的人。

路过的实习生从百叶窗缝隙往里头望了望，还没来得及看清楚Leta在做什么，立马接到了Leta敏锐且严厉的眼刀，只感觉到在战场上还没出发就被人一箭给射下了马，可怜的女孩被惊吓的轻微跳了起来，她一面赶忙抱住手里刚刚打印好，还沾着油墨味的文件，一边轻轻敲了敲窗户，“Lestarange小姐，Scamander先生发信息让我将这一份证词交给你，请问我现在可以进来吗？”

Scamander先生，Leta痛苦的揉了揉自己的太阳穴，她现在真的不想听到这个姓氏，她没有任何办法控制自己不去想画面上张开腿，且屁股里还吃着一个粉色按摩棒的男子是不是Scamander家族的；同时蓝牙耳机里还传来了男子甜腻且细小的喘息，就像是奶猫讨吃一般乖巧，老天，她真的不知道该感谢还是批评这个耳机好了，音质好的都能让她将按摩棒振动的声音收的一清二楚，这真的是太过于奇妙了，一直专注于工作的金牌女律师居然在上班时刻盯着性爱直播目不转睛。

Leta轻轻地咳了一声，点了点头表示同意之后，女实习生慢慢的推开门；在此之前，女律师有些慌乱的将网页缩小化，随便打开了一份文件假装自己在研究这份东西，如果她团队的人进来了都知道他们早就不需要看这份文件了，不过此刻只需要假装成认真工作就好了，严肃的Leta现在只想要这名不合时宜出现的女实习生快点出去。

“今天轮到我去买咖啡了，我等会会下去买星巴克，请问Lestarange小姐你和往日一般，美国咖啡不加糖和奶油吗？”操，Leta感觉到自己的怒气突然就冒上来了，她在法庭上遇到傻逼的同行都没有这么生气，这个家伙就不能不要那么多话赶快出去吗？女实习生得到的只是一句简单的回答，她似乎又想要再说些什么，就撞见了屏幕上Leta死死盯着的，宛若要杀人的眼神。

“对不起，我不是故意打扰你的，我现在就出去！”实习生看起来快要哭了，她赶忙带门离开了Leta专属的办公室。这可怪不得Leta，她真的不想这样对待新人，她也想要友好的带着一个微笑礼貌的说“不需要，麻烦你了”。不过人的好奇心突然被打断的确是很难受的事情，再加上现在没得看画面只能从听觉获得信息，这是某种隔靴搔痒，Leta大概猜到男子正要换一个姿势，她只是想更清楚的看看这个男子是不是她脑海里所认定的那个熟人罢了。

直到女实习生再一次离开之后，Leta往外面瞄了三次之后确认没有人敢突然打扰她才敢再一次打开这个网页。行了，去你妈的文件，Leta才不想管那个紧急的快要烧到眉毛上的案件，现在画面上的男子在调整摄像机，他一拉近画面Leta就感觉到自己的心脏被抓住了，她能清楚的看到男子柔顺蓬松的姜红色头发，面颊上褐色雀斑，还有那夹杂着泪光宛若一潭春水的墨绿色瞳眸，熟悉的面部轮廓，还有笑起来的那般纯粹和柔情。

Leta知道自己现在看起来应该跟一条死尸没有什么区别，内心还有最后一丝侥幸，也许这真的只是长得像，画面里男子的皮肤雪白，因为快感的侵染沾上淡淡的粉红，胸前的挺立居然有种妩媚的可爱，作为一个女人，Leta都不得不承认自己还没见过那么粉嫩的乳头，他似乎天生就很适合做这一门。

他应该不是那个谁，Leta凌乱的想到，说不准他一开口操的是哪个国家的奇怪语ya……Leta心理战争还没来得及打完，她就看到画面里的男子似乎往后看了看，看起来很愉悦的样子，画幅受限她不知道进来的人是谁，进来的人说话声音也很小且低沉，Leta特意调到了最大声也没法捕捉清楚。

但是她大概能猜到进来的肯定是熟人，“你来的刚好，快，帮我调整下这个摄像机，嗯你知道的，我不小心踢到了，”熟悉的声音再加上完美的英国腔传入了Leta的耳朵里，后面男子还说了什么她不知道，她只感觉到自己几十年构建的世界观，人身观和价值观瞬间崩塌，在男子身份最终确认的刹那碎的一地，现在连渣滓都没剩下。

她不知道自己应该是哭还是笑比较好，似乎现在让她角色扮演金刚去五角大楼上捶胸吼叫都没有任何的问题，或者更狠一点，跑去特朗普面前将他那如同假发的头发烧掉都行；没有关掉界面，金牌女律师直接仰后躺在了椅子上，双眼放空盯着天花板。

老天，画面上的人就是她再熟悉不过的人了，这个人就是她上司Theseus Scamander的弟弟，她的幼时好友Newt Scamander。

刚才突然进入房间的男子脸没有看到，他很完美的避开了所有视线的录入，只能看到西装裤子和带着黑皮手套的手，Leta眯眼望着画面上的直播进行，旁边的实时评论如同海潮一般疯长，不仅包括先前各种想要操Newt的，还有想要被进来的男子操的骚鸡言论，老天，那个刚进来的男的还没出现鸡儿就能惹到一群人大叫着操我，现在的0都那么饥渴的吗？Leta感觉她本人现在有种看破红尘的错觉。

两人不知道又在说些什么，只见到画面的视觉中心被挪到了天花板上，依稀能听到两个人在温存的说着什么，类似于情人之间的呢喃，当然不会缺乏荤色笑话，她现在真的能打包票确定那张着腿对着镜头自慰的害羞男子是Newt，因为他发出的轻微笑声都跟本人一模一样，她昨天才听到这完全一样的笑声。

越想越感觉到无语，画面看不见的两人正在交换黏腻的亲吻，唇舌吮吸啃咬发出的滋滋水声也在Leta的耳朵里无限放大，喧嚣着存在，敲打着Leta脆弱的耳膜；她想要摘下蓝牙耳机，可是手还没来得及摸到内心就直接放弃了这个想法。

她怎么听都觉得另外一个人的声音如此的熟悉，但是一时之间就是想不起来，可是她能确定自己肯定听过，不管是在法庭还是大街上跟她对话的人她都能记住声音，可是现在大脑如同太阳系爆炸一般疼痛难受；正想要起身关掉这个界面冷静一下，发现摄像机视野再一次被调整，视觉中心回到了Newt仍旧带着潮红的脸蛋，她没法不将自己过剩的注意力放到男子被啃咬到殷红且发肿的嘴唇上，他看起来真的很乐在其中，Leta默默的想到。

“抱歉我们暂时直播不了了，因为一点事情。唔，应该没有出错的话明天晚上会直播的。当然，肯定他也会来。”Newt舔了下嘴唇，朝着镜头简单的交代了下接下来的情况，与日常和他人对话那般，他的眼睛依旧躲闪着镜头，这给他带来了某种色情的暗示，最后Newt挥了挥手跟大家示意再见之后就掐掉了直播间，黑掉的画面让Leta莫名其妙的有一种解脱的快感。

即便直播突然关闭了，但是旁边实时评论依旧在刷，Leta再一次迟疑住关闭页面的手，她开始阅读旁边的评论，虽然中间大多数都是没用的意淫话语，例如说“我还没有来得及射在你的小洞里”和“你看起来需要更大的东西填满，而不是玩具”，这些男人真的是够无聊，有本事你跑到伦敦中心街打开Newt家门进去猛操啊，只要你打得过背景复杂的Theseus就行了。

Leta一边滚动一边想到，同时还有人是对Newt最后的话语提起猜测，说今晚来的人是HTESEWT17132846Q43，有的人进行反驳，说来的人可能是另外一个，但是一律很奇怪的用“OlDGra88901P”来称呼，也有的人说可能是3P。刚开始金牌律师并没有读懂他们在搞什么，最后Leta才知道他们说的“HTESEWT17132846Q43”和“OlDGra88901P”这个超长乱码是两个人，为什么这群人能如此清楚的记得那么一长串？！日后Leta依旧没有想明白为什么。

操，这是Leta今天第二次爆出脏话，良好的家教和严格的训练早就让这名女律师远离脏话，但是今天发生的所有一切都让她如此的措手不及；她将这两个ID复制下来准备进行更深刻的研究调查，抬眼再一次看到了这个直播间的号主名称就是“HTESEWT17132846Q43”，她大概能猜到这个人不是Newt本人，同时应该和Newt关系很熟，如果没有猜错的话刚刚跟Newt在画面外呢喃亲吻的人就是她，不出所料的话应该和Theseus的关系很紧密。

为什么这么说，所有人都知道Theseus对待比他自己小8岁的弟弟都是严格的如同私立学校的修女老师一般，一有什么Theseus就会拿出律师的口吻开始叨叨絮絮说个不停，像是责备又像是无奈劝导一般教导Newt，Leta作为兄弟两人的好友，类似的鸡妈妈事件她根本就数不过来了。

可是谁都知道Theseus都是出于爱才会这般对待他的弟弟，私底下大家都认为Theseus的控制欲有那么点强烈，正是因为强烈的控制欲，兄弟两人到现在还没有分居，好险两人都没有男女朋友；Leta如果没猜错的话刚刚Newt直播的背景是他们兄弟两人的公寓，能自由进出这个公寓的人应该是跟他们两人关系很好。

Theseus对Newt的管束过多，即便他晚上外出都要规定门禁（老天，人家都成年了？！），比起兄长Leta反而觉得他像是一个管的过多的老父亲。Theseus有的时候还得跑去给Newt打官司；他跟别人聊到Newt的时候脸上总是挂着浅淡的笑容，前几天Newt在纽约惹出了大麻烦，原本大家都以为Theseus会气到不行直接拒绝给Newt打官司，让他买点教训；谁知道这名平日黑着脸似乎全世界欠他五百万美金的男子还没等到Newt回来，就主动拿着准备好的文件跑到了法庭。

老天，这也太宠了，身为Theseus好友的Leta无数次翻着白眼如此想到，并且Theseus桌子上放着的唯一一张照片不是父母，也不是女朋友（他没有女朋友），而是他的弟弟Newt Scamander。

上帝啊，耶稣啊，你知道你的乖弟弟在最大的性爱直播网站上对着镜头，面对着无数色眯眯的男人张开双腿自慰吗，谁都能听得到他压抑的呻吟。Leta感觉到自己有义务告诉这名还被蒙在鼓里的男子，Theseus肯定也不知道，他的弟弟明天晚上还要跟另外一个人对着镜头被人操到合不拢腿，就像是今天下午那般大腿内侧一片粉红，好看的眼睛里藏着都是情欲的眼泪。

Leta突然之间觉得自己有点无助，她觉得自己突然闯入Theseus的办公室（后面她才得知这名律师已经出去了）说这些事情Theseus肯定不相信，她也没有确凿的证据证明那名男子就是Newt，看来她还需要一定的时间来研究调查下。疲惫感让这名百炼成钢的律师甚至有点想回家大吃一顿冰淇淋看小马来缓解一下。

即便如此，她还是生理性的激动控制不住滚动鼠标的手，旁人若是看到她现在目不转睛的模样肯定以为她又在为了什么大型案件铆足努力，其实并不是。她点开主页，发现除了直播之外，还有各式各样上传的性爱录播视频，当然，她还顺腾摸瓜找到了推特的主页。

她关注了这个推特主页，当然，为了避免被发现，她没有用自己认证了身份的推特大号关注（并不想明天关于她的丑闻传遍整个律师界），她为此还专门注册了一个小号。大概翻了下相册，清一色的都是各种色情照片，可是说是淫秽低俗也不是，巧妙的构图技巧与光线让它们看起来甚至有点像是艺术品，Leta反应过来的时候才发现她对着一张Newt穿粉白色蕾丝的照片盯了起码有五分钟，操，她赶忙关上了界面，她不得不承认Newt这么穿的确是有点好看。

她没有勇气点开性爱录播视频，光是从取名的标题简洁和粗暴来看，她都没有任何的欲望，如同一盆冷水直接浇灭一般，甚至产生了一种错觉她在面对文件名，或者是她正忙着将资料按照日期或者是案发地点分类。

为什么要把性爱录像搞得像文件库一般，Leta长长的叹了口气，虽然没想过自己的性爱录像要怎么取名，但是肯定不会这么简单的标明日期和大概的场所，例如说“09-02，家”，他们真的应该得去好好学学日本那群家伙怎么取名，这样看起来才会让人有看的欲望。

虽然说是这么说，但是每个视频的好评率还是很高，这应该也是为什么Newt直播性爱能出现在这个区域首页的显眼位置的重要原因了。刚想要点开一个名为“08-11，办公室”的视频，突然门再一次被敲了敲，让这名做贼心虚的金牌女士差点带着鼠标打翻旁边的水杯，她还没来得及安慰自己可怜的小心脏，就让门外敲门的人进来办公室。

女实习生这一次很识相的，将咖啡放到桌面之后立马退了出去，她可不想招惹这名对外有女魔头称呼的金牌女律师；可是现在Leta很希望有个人跟她聊聊天，让她从震惊以及各种复杂的情愫之间抽身而出，她无助的盯着女实习生后退两大步回到门边，手刚握上门把的刹那，Leta率先打破沉默，

“你是叫Julian对吧，Julian，你帮我把前两天Jackson的笔录复印一份给我，按照页数排好，放到我的蓝2文件夹里，然后跟……跟Theseus说下，今晚我不去参加团建了，我身体不舒服，需要回家休息一下。”

“好的，请问还有什么事情呢？”名为Julian的实习生没想到还会有这么一段对话，她转过身尽量挤出一个笑容问到，从她带着一堆咖啡回到这一层的时候，还没从电梯里出门就能感受到以Leta Lestarange办公室为低压中心传来的阵阵压力，大家看着她进入办公室的时候都是以一种送人上战场的悲惨壮烈。

“噢，对了，我有个问题，”Leta张了张嘴，最后还是选择放弃询问这些过于隐私和暧昧的问题，谁会跟一个不认识的人聊关于“你看到了你好朋友的色情视频有什么做法比较妥当”的话题，没把人吓跑就很好了，“你来这里工作多久了？”

女实习生被她问的一头雾水，“一个星期不到，怎么了，Lestrange小姐？”

“没有什么，你出去吧。”女实习生不敢多放一个屁，她赶忙冲出这个办公室跑到打印机附近找她的好姐妹倾诉刚刚发生的恐怖事情，她不得不承认比起此刻的Leta，她更宁愿去找Theseus，无论怎么说她们的上司都太可怕了，她果然很快就要被踢出去了，想到这里Julian不由得摇了摇脑袋。

 

TBC
  </div>
  