
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Draco Malfoy no estaba feliz. Su estúpido jefe no solo le había dado una advertencia en el trabajo para "dejar de enemistarse" con ese tonto de Potter - como si él fuese a hacerle algo a ese mocoso arrogante - sino que también estaba comenzando a entrar en celo. Tendría que aguantar el resto del día; tenía que hacer un papeleo importante y Kingsley tomaría cualquier excusa para despedirlo del equipo de aurores.

Gimió en silencio mientras el lubricante comenzaba a salir de su agujero. Notó que algunos Alfas respiraban profundamente, inhalando su potente aroma y retrocedió con disgusto. Cabezas-huecas*, todos ellos. Pero incluso los cabeza-hueca empezaban a parecer atractivos para Draco. ¡Necesitaba ser tomado ahora mismo! Y no importaba quién lo hiciera. Pero como un Omega sin pareja que deseaba realmente tener una vida fuera de criar a sus hijos, sabía que no podía arriesgarse a ceder a sus deseos.

El resto del día pasó lentamente. Algunos de los bastardos inventaron el pretexto de necesitar algo cerca de Draco para poder chocar con él y sentirlo sacudirse con las ganas de tener un Alfa tocándolo. Todos fueron lo suficientemente inteligentes como para permanecer en silencio; incluso Kingsley no podía ignorar la manifestación de acoso en la oficina. Finalmente, el reloj dio las cinco. El día estaba hecho. Draco se puso en pie de un salto, agarró su bolso y salió de la oficina con decisión, agradecido por su túnica negra que ocultaba el lubricante que había empapado su cuerpo.

Esperó en el tranquilo pasillo a que llegara el ascensor. Mientras esperaba, oyó que alguien venía corriendo detrás de él como una manada de hipogrifos. Draco miró a la persona por el rabillo del ojo y gruñó internamente. Era Potter.

El ascensor se abrió con un pequeño ruido y Harry y Draco entraron. Estaba vacío, excepto por ellos. Se quedaron allí en silencio. Harry comenzó a respirar más profundamente, mirando hacia Draco. <em>“Por supuesto.”</em> Pensó Draco. <em>“Potter es un maldito alfa.”</em>

De repente, el ascensor se detuvo bruscamente. La fría voz del operador les dijo que el ascensor se había averiado. Draco maldijo. Solo quería irse a casa, ¡maldita sea! No quedarse atrapado en el ascensor por horas. Y su celo estaba empeorando. Draco comenzó a balancearse ligeramente, el sudor goteaba de su frente pálida. Harry notó esto y preguntó. “¿Estás bien, Malfoy?”

Malfoy lo fulminó con la mirada. “¿Tú qué crees, Potter?”

“Creo que estás en celo.” Dijo Harry en voz baja. “Y está empeorando. No sabía que eres un Omega.”

Draco se rió. Pasó sus dedos a través de su cabello perfectamente enlacado, haciéndolo despeinarse ligeramente. Harry miró hacia otro lado. Permanecieron allí en silencio por un largo tiempo. Después de un rato, las piernas de Draco cedieron bajo su peso.

Harry se adelantó cuando vio a Draco desplomarse. Se detuvo frente a él, con la mano extendida. Draco resopló. “¿Ofreciéndote a tocar un Omega sin pareja durante su celo? No pierdes chance, ¿verdad?”

Harry se sonrojó. Metió su mano nuevamente dentro de los bolsillos de su túnica. Draco solo se sentó allí, mirando a Harry. No se molestó en intentar levantarse, sabía que se caería una vez más. Hizo una mueca cuando su agujero palpitó, escupiendo más lubricante. Las fosas nasales de Harry se encendieron mientras olía las feromonas de Draco.

“¿Necesitas ayuda?”

“Estoy bien, Potter.”

“¿Estás seguro?” Preguntó Harry, inclinándose ligeramente. “No te ves bien.”

Y Draco realmente no lo hacía. Tenía el rostro enrojecido y su cabello peinado hacia atrás empezaba a colgar flojo. Su túnica estaba arrugada desde su posición en el piso y respiraba pesadamente como si no pudiera obtener suficiente aire.

“¡Sí, estoy seguro!”

Draco se enfurruñó en el piso del elevador. Ansiaba tocarse, ofrecerse un poco de alivio antes de poder ir a casa y usar sus juguetes. Harry miró a Draco sin poder hacer nada.

Pasó más tiempo. Después de aproximadamente una hora, Harry comenzó a pasearse por el reducido espacio, con su túnica revoloteando detrás de él. Draco cerró los ojos, tratando de ignorar el creciente dolor que emanaba de su agujero. Las luces del ascensor se apagaron.

Harry miró a su alrededor furiosamente. “¿Qué está pasando?”

“El ascensor está fuera de servicio. Los técnicos** no deben haber verificado si había alguien adentro.”

“¿Fuera de servicio?”

“¡Sí, Potter! Fuera de servicio. No saldremos hasta mañana a la brevedad.”

“¿Por qué estás tan tranquilo?”

Draco se burló. “No es la primera vez que estoy atrapado así.”

Draco sacó su varita. Lanzó un hechizo y una bola de luz flotó hacia el techo, iluminando la habitación con su luz amarilla parpadeante. Guardó la varita en su túnica, gimiendo. Dolía moverse.

Harry miró a Draco de nuevo. Finalmente, asintió con la cabeza y se cruzó de brazos. Se arrodilló para que sus ojos estuvieran al mismo nivel que los de Draco y dijo: “Necesitas ayuda. ¿Qué puedo hacer?”

“Nada, Potty. ¡Estoy bien!”

"Al diablo que lo estás.”

Draco miró por un momento a los ojos color esmeralda de Harry y luego miró hacia abajo. Era difícil ver a un Alfa a los ojos cuando estaba así. Sus puños apretaron su túnica con fuerza.

Harry dijo: “Sé lo que sucede si un Omega espera demasiado para lidiar con su celo, Draco. Deja que te ayude.”

Draco vaciló. Su mente le estaba gritando que maldijera a Potter por atreverse a sugerir eso, pero su cuerpo solo quería presentarse ante el Alfa para ser reclamado. Sabía que las cosas iban a empeorar para él rápidamente y no quería volverse loco. Finalmente, Draco asintió. <em>No es como si Potter no fuera atractivo.</em> Pensó Draco para sus adentros. <em>Y mientras él no lo reclamara... bueno, siempre podría abortar.</em>

“Bien.”
  </div>
  