
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>SEMPITERNO</strong>

<p align="center">
  <em>(Adj. que habiendo tenido comienzo, no tendrá fin).</em>

<hr/><p align="center">
  <strong>De cómo Moblit terminó trabajando hasta las 04:00</strong>

—Levántate —espetó furioso Levi.

Lo que iba a hacer no tenía coherencia, no tenía justificación, no era la típica decisión que haría él, es más, era la típica decisión que él cuestionaría de terceros, pero Harry tenía razón en una cosa: el amor es incontrolable, estúpido y hermoso.

Levi podría no poder decirlo en este momento, pero él nunca fue un hombre de muchas palabras, sino de acciones.

Harry siquiera dudó por un segundo en seguirlo y ambos caminaron rápidamente por los pasillos de la legión hasta llegar a la puerta de Moblit, Harry a sus espaldas agitado por seguirle el paso y Levi con el ceño cada vez más fruncido mirando atrás de reojo para ver si Harry seguía allí.

No lo quería perder de vista nunca más.

Sin importarle la hora ni mucho menos si el otro hombre tendría compañía a esta hora. Levi golpeó la puerta y esperó impaciente a que el subcapitán del escuadrón de Hange abriera la puerta.

—¿Capitán Levi, Potter? —Moblit sonaba adormilado, mirando a ambos hombres frunciendo el ceño sin entender la situación y Harry se encogió de hombros como casi en un gesto resumiendo que él tampoco tenía ni idea de qué se trataba todo esto.

—¿Tú eres el responsable administrativo del personal, cierto?

—Sí.

—¿Envestido con todos los poderes de ser administrador de recursos humanos?

—¿Sí? —respondió ahora más dudoso Moblit.

—Perfecto. Cásanos.

Levi no supo qué sucedió primero, si la inhalación sorpresiva de Harry y cómo el mago apretó su hombro para buscar equilibrio o que Moblit abrió sus ojos sorprendido y casi se tragó la lengua provocando un ataque de tos bastante impresionante.

—¿C-capitán? —tartamudeó incontrolablemente el hombre. Mirando entre él y Harry completamente angustiado por la situación que tenía enfrente.

—Apúrate, no tengo todo el maldito día.

Harry, a sus espaldas, no decía ni una palabra y Levi lo prefería así.

—Erg.. Uhm… S-solo p-por confirmar, este… eh... a-ambas partes están d-de acuer-do, ¿cierto? —preguntó dolorosamente Moblit no mirando a Levi, sino a un silencioso Harry a sus espaldas y Levi no quiso darse vuelta, dudoso de si quería ver el rostro de Harry en ese momento, pero algo en él vio Moblit que quitó de inmediato su rostro constipado y sonrió un poco más cómodo con la situación, pero igual de nervioso.

—¿Y trajeron anillos?

—Eso se puede esperar —por fin respondió Harry, y Levi se giró a ver la sonrisa del menor.

Era brillante, era honesta, hermosa y hacía en Levi cosas indecibles, como voltearle el estómago y que le picaran los ojos.

Harry le sonrió a él con ojos llorosos, sonrisa demoledora y dientes perlados, Harry le sonrió con todo lo que tenía y más.

—Está bien. ¿Por qué no entran mientras busco los papeles y piensan en qué nombre van a tomar?

—Potter está bien para mí, no tengo apellido después de todo —contestó de inmediato Levi dejándose caer en la silla enfrente el escritorio de Moblit, Harry a su lado saltaba inquieto en sus talones sonriente y nervioso.

—Merlín, Rita me va a matar cuando se entere.

Levi Potter tenía cierto encanto en él, él ahora podía decir que tenía familia. Los dedos de Harry se enredaron en su pelo y tiró de él hasta que Levi alzó la vista y ambos se observaron con detenimiento, respirando profundamente y buscando resolución en los ojos del contrario.

Se sentía estúpido preguntar si el otro estaba seguro, así que Harry solo lo miró y le prometió sola una cosa a Levi en ese mismo momento:

—¿Quieres conocer el mundo conmigo, Levi?

Qué pregunta más inocente, qué mirada más traviesa y qué hombre más molesto.

Levi no lo cambiaría por el mundo.

—... Seguro, ¿por qué no?
  </div>
  