
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Wieder vibrierte sein Handy in der Hosentasche. Klingeln lassen oder abnehmen? Wie paralysiert saß Harry am Esstisch, starrte in seinen Tee, der schon eiskalt war und kramte das Telefon dann doch hervor. Die Nummer des Anrufers war unterdrückt. Er ging trotzdem ran. Vielleicht hatte der mysteriöse Anrufer diesmal etwas zu sagen. Vielleicht war es doch wichtig. Seit Ginny ihn verlassen hatte und die Kinder mitgenommen hatte, war nichts mehr wie vorher. Harrys Leben war in einer Schieflage, die er hatte so heftig nicht kommen sehen. Desinteressiert nahm er ab und schwieg. Wer ihn anrief, wusste wer Harry Potter war und auch, was er von ihm wollte. Jemand atmete leise am anderen Ende. Es klang erregt und zögerlich, doch dann wurde wieder aufgelegt. Wie immer. Schon siebenmal in zwei Wochen hatte der oder die Unbekannte Harry angerufen, ohne jemals etwas zu sagen. Erst glaubte er, es wäre Ginny, die ihre Entscheidung bereute und es nur nicht schaffte es ihm zu sagen. Ginny, sprich mit mir, hatte er sie aufgefordert, doch keine Antwort bekommen. 

Seit ein paar Jahren arbeitete er nun schon als Auror. Es war ein harter aber notwendiger Job, der durchaus gefährlich war. Wie sehr, hatte Ginny in den letzten Jahren zu spüren bekommen. Jahr für Jahr hatte sie mehr Angst um ihre Kinder. Harry konnte das sehr gut verstehen, denn mehr als einmal waren er und seine Familie in Gefahr geraten und mussten in einer Nacht und Nebelaktion umziehen. Allein seiner Umsicht und Ginnys Schlauheit war es zu verdanken, dass niemals etwas Ernsthaftes geschehen war. Doch Ginny hatte ihn aus einem anderen Grund verlassen. Einem Grund, der Harry mehr zusetzte, als er wahrhaben wollte.
„Du bist so düster geworden …“, sagte Ginny eines Abends zu ihm im Bett, nachdem sie sich geliebt hatten. Wie so oft in den letzten Jahren war Harry nicht so ganz bei der Sache gewesen. Seine Gedanken waren nicht ausschließlich auf seine Frau konzentriert, schwappten mal hier hin, mal dort hin, produzierten absurde Fantasien und zerrten Erinnerungen ans Licht, die in diesem leidenschaftlichen Licht der Liebe grotesk wirkten. Er hatte keine Ahnung, weshalb das so war, hatte aber von mehreren Ecken gehört, dass der Job als Auror jeden veränderte, der ihn ausübte.
„Das ist Unsinn“, hatte er lahm geantwortet, doch Ginny richtete sich schon auf. Sie strich ihm die Haare von seiner Stirnnarbe und sah ihn aufmerksam an.
„Doch, Harry. Es stimmt. Selbst deine Augenfarbe ist dunkler geworden.“
„Ich habe noch nie gehört, dass die Augenfarbe eines Aurors sich verändert, Ginny. Bei Gelegenheit werde ich Hermine danach fragen, ich verspreche es dir.“ Sie nickte, doch er sah, dass sie mit seiner ausweichenden Antwort unzufrieden war. Sie kuschelte sich an ihn und beide sahen schweigsam in die Dunkelheit.
„Bereust du das Leben, so wie es jetzt ist?“
„Nein!“ antwortete er sofort und sehr vehement. Ginny war feinfühlig und klug. Immer konnte er sich auf ihr Gespür verlassen und Harry wusste, dass sie recht hatte. Nicht erst seit dem Moment, indem seine Frau es ausgesprochen hatte. Seit sie damals zusammen gekommen waren, veränderte sich die Welt. Er veränderte sich, Ginny tat es. Seine Freunde taten es. Jeder veränderte sich.
Die Wahrheit war, Harry fühlte sich seit geraumer Zeit in der Tat seltsam. Er war immerzu unruhig, aufbrausend, hatte streitlustige Gedanken und war weniger umgänglich wie früher.
Mehr als einmal wünschte er sich, wenn er morgens das Ministerium betrat, er möge doch dem Widerling Draco Malfoy begegnen, der auch irgendwo in den Weiten des Ministeriums im Bereich der magischen Strafverfolgungspatrouille arbeitete.
Würde er Malfoy treffen, würde er mit ihm absichtlich zusammenstoßen und damit einen Streit provozieren, der vielleicht seine Anspannung lösen könnte. Aber es war merkwürdig. Er traf Draco Malfoy nie, obwohl die Wahrscheinlichkeit für ein Zusammentreffen nicht so gering war.
Sicher geht er mir wohlweislich aus dem Weg, dachte Harry oft. Denn obwohl sich Draco letztlich als weniger bösartig herausgestellt hatte und sich in gewisser Weise sogar auf ihre Seite geschlagen hatte, war zwischen ihnen nichts gut. Doch wen juckte denn Malfoy, wenn er mal Rons Worte benutzen durfte. Gegen so eine kleine Prügelei hätte Harry nun aber gar nichts, gestand er sich ein. Noch einmal siebzehn Jahre alt sein. Noch einmal unschuldig sein. Noch einmal die Wahl haben. Noch einmal unwissend sein. Zumindest in mancherlei Hinsicht.

 

Und noch dazu war es im Moment so verdammt ruhig, dass sich Harry zu langweilen begann. 
Er trank seinen kalten Tee und wechselte zum Sofa. Seit er Auror war, verzichtete er privat konsequent auf Magie, wenn es auch ohne ging. Zu zaubern war etwas Besonderes und Wertvolles geworden. Damit teilte er Hermines Meinung, widersprach jedoch Ron, der dahingehend richtig aufgeblüht war.
Als er gerade gähnte und sich vorstellte, wie seine Kinder durchs das Weasley Haus tobten, musste er lächeln, verspürte jedoch gleichzeitig einen schmerzhaften Stich. Es würde vielleicht nur ein vorübergehender Zustand sein, der ihn von Ginny trennte, sinnierte er träge, als sein Handy wieder vibrierte. Er hielt es noch in der Hand und sah verärgert auf die unterdrückte Nummer.
Dreimal ließ er es klingeln, dann ging er mit folgenden, gut gewählten Worten ran:
„Wenn du mir nicht sagst, wer du bist und was du willst, werde ich dich finden. Eher heute als morgen!“ Es war eine kalte Drohung und während er diese Worte aussprach, wusste er auch was Ginny meinte, wenn sie ihn als düster bezeichnete. Harry war ein ganzes Stück weit kaltblütiger und selbstgerechter geworden. Härter würden die Einen sagen, effektiver die Anderen.
Hatte er seinen Lehrer Professor Severus Snape früher immer verurteilt, war er ihm inzwischen ziemlich ähnlich geworden. Es lag an der schwarzen Magie, die er wissen und anwenden musste. Mehr als einmal wurde er auch schon gezwungen starke, schwarzmagische Zauber zu machen und jedes Mal blieb etwas davon in ihm zurück. Im Grunde rechnete Harry nicht mit einer Antwort. Seine Möglichkeiten den Anrufer zu finden waren vielfältig, doch bisher sah er keinen Anlass dafür mächtige Zauber auszuüben und sich selbst damit zu schaden. 

„Wie geht es dir?“, hörte er plötzlich eine dunkle, aber weiche Stimme, die ihm bekannt vorkam. Er runzelte verwirrt die Stirn, durchforstete sein Gedächtnis und bekam dann absurdes Herzklopfen, noch bevor er einen Namen zuordnen konnte.
„Malfoy?“ Schweigen am anderen Ende. War Draco der mysteriöse Anrufer, der ihn seit Wochen nervte und nie etwas sagte?
„Draco Malfoy?“ fragte er wieder, schärfer und ungeduldiger diesmal. Er hörte Dracos leises, schnelles Atmen dicht an seinem Ohr und bekam eine Gänsehaut.
„Ja.“
„Was willst du?“ kam Harry sofort zum Punkt. Denn, dass er diesem arroganten Schnösel mehr als einmal das Leben gerettet hatte, hieß nicht, dass er sein Freund war.
„Ich … habe gehört, was passiert ist …“ Dracos Stimme klang extrem unsicher. Sie war leise und ganz weich. Das kannte Harry von ihm nicht und vielleicht war das der Grund, warum er sich nicht gleich sicher war, dass es Malfoy war, der ihn anrief.
„Ach ja? Was ist denn passiert?“ fragte Harry teilnahmslos nach. Weshalb rief gerade Malfoy ihn an? Warum ausgerechnet jetzt? Jetzt, wo er sich so elend wie kaum jemals in seinem Leben zuvor fühlte. Und da waren wirklich üble Phasen dabei gewesen. Während Harry eher gedanklich abwesend als geduldig auf eine Antwort von Draco wartete, nahm er seine Brille ab und rieb sich über die Augen.
„Na ja … das mit Ginny.“
„Und?“
„Es tut mir leid und ich … wollte hören, wie es dir geht.“
„Wozu? Seit wann sind wir befreundet? Hast du keine eigenen Probleme?“, brummte Harry unwirsch. Früher hätte er mehr Wert auf Umgangsformen gelegt. Heute war er über jeden Tag froh, an dem er und seine Familie am Leben waren.
„Hast …hast du vielleicht Lust darüber zu reden? Wir könnten uns im Pub an der Westside treffen?“ schlug Draco vor und klang jäh aufgeräumt und … seltsam nett, fast schon erwartungsvoll.

 

Harry schwieg. Gut, er hatte Malfoy schon lange nicht mehr getroffen und er hatte keine Ahnung, was aus ihm geworden war. Ja, er arbeitete auch irgendwo im Zaubereiministerium, doch das war glücklicherweise so groß, dass man sich jahrelang nicht treffen musste, wenn man nicht wollte, wie es zwischen ihnen offensichtlich der Fall gewesen war. Dass ausgerechnet Draco ihn anrief und ihm anbot sich bei ihm auszuheulen, machte Harry argwöhnisch. Selbstverständlich hätte er sowohl mit Ron als auch mit Hermine sprechen können, doch auch deren liebgemeinten Angebote hatte er abgelehnt, weil es zwecklos war. Es brachte nichts Fakten zu zerlegen und neu zusammenzusetzen. Es war wie es war. Harrys Entwicklung war nicht rückgängig zu machen und das wollte er auch nicht. Er war ein grandioser Magier, dessen Talent bewundert und gefürchtet war. 
„Du bist ein Idiot, Malfoy!“ sagte Harry hart, um ihn zu provozieren, damit er auflegte und sich dieses bizarre Gespräch von selbst erledigt hätte. 
„Ja, bin ich. Ein Idiot, der zuhören kann und dir ein Bier spendiert“, sagte Draco nach einer Weile leise und ohne jegliche Aggression im Ton.
Es war verrückt und einfach so merkwürdig, dass Harry leise lachte. 
„Gut. In einer Stunde“, sagte Harry ausdruckslos und legte einfach auf. War das nicht witzig? Die Anteilnahme seiner Freunde wies er ab, doch Draco würde er treffen? Weil irgendwas an seinem mysteriösen Anruf seltsam war. Wenn Harry in den Jahren als Auror etwas gelernt hatte, dann auf seine Eingebung zu hören. Und die riet ihm nun: Triff dich mit Malfoy und finde raus, was er plant.
Nein, rief sich Harry kurz nach diesem Gedanken zur Ordnung. Nur, weil er gerade wenig zu tun hatte und hauptsächlich Papierkram erledigen musste, müsste er nicht aus jeder kleinen, blonden Schlange eine weltweite Bedrohung machen. Vielleicht hatte ja auch Draco Malfoy sich verändert? Zumindest klang er ungewöhnlich. So sanft und einfühlsam. Harry sezierte unwillkürlich Malfoys Worte und merkte dabei wie sich sein Puls beschleunigte. Also ging doch eine Gefahr von Malfoy aus. Nur welche?

 

Er duschte schnell, zog sich frische Sachen an, nahm vorsichtshalber seinen Zauberstab und überlegte ein paar Momente, ob er Ron oder Hermine über sein skurriles „Date“ mit seinem früheren Feind informieren sollte. Ron würde sich kringelig lachen, Hermine würde ihn zur Vorsicht mahnen und er würde sagen, er hätte diesen Spinner schon im Griff. So wie immer. So wie es damals war.
Malfoy und er, auf verschiedenen Seiten. Doch letztlich hatte sich Harry in ihm getäuscht und erst später richtig begriffen, dass Draco auch nur ein Opfer seiner eigenen Schwäche war. Seine Eltern hatten ihn manipuliert und missbraucht, bis sie ihn damit fast zerstört hatten. Soweit Harry das wusste, hatte Draco den Kontakt zu seinen Eltern abgebrochen. Wirklich informiert hatte er sich allerdings nie, denn wen interessierte schon Malfoy?!

 

Umso näher er dem Pub kam, umso mehr zweifelte Harry seinen Entschluss sich mit Malfoy zu treffen an. Was sollte das bringen? Wenn er Pech hatte, verfiel Draco noch in Selbstmitleid und würde sich an seiner Schulter ausheulen. Bei diesen komischen Gedanken musste er grinsen. 
Ja, Ginny hatte ihn verlassen. Zum Schutz der Kinder, wie sie sagte. Die Wahrheit aber war, sie hatten sich schlicht und einfach nichts mehr zu sagen gehabt. Das zu begreifen, tat weh, doch sie war die Erste, die es verstanden hatte. Harry hatte sich verändert, auch das stimmte. Er liebte seine Arbeit und ging in ihr voll und ganz auf. Allerdings gab es einen Fakt, den er nicht wusste, als er sich für die Arbeit als Auror entschieden hatte. Die allermeisten Auroren waren Einzelgänger, allein und vermutlich einsam. Hatten sie Partner, waren die ständig in Gefahr. Kinder hatten nur ganz wenige. Das Leben eines Aurors bestand allein aus seiner Arbeit, die ausgesprochen wichtig aber auch extrem gefährlich war.
Ginny. Sie war so klug, so weitsichtig und so einfühlsam. Zwar tat es im Moment weh von ihr getrennt zu sein, doch Harry konnte die Kinder sehen wann immer er wollte. Besser noch, Ginny wusste, dass er ihr eines Tages dankbar sein würde, dass sie ihn freigegeben hatte.
„Verschwende dein Talent nicht, Harry!“ hatte sie ihm in dieser Nacht leise ins Ohr geflüstert. Harry hatte schon halb geschlafen und er nahm diese Worte mit in den Traum. Am nächsten Morgen hatte sie ihm verkündet, dass sie mit den Kindern zu ihrer Mutter gehen wollte. Das war sechs Wochen her.
Sechs Wochen, in denen Harry sich hauptsächlich von Fast Food ernährt hatte, jetzt aber mit einem unnatürlich energischen Schwung in das kleine, dunkle Pub an der Westside trat. 

 

Es war voll, laut und trotzdem sah er Dracos weißblondes Haar sofort. Er saß strategisch so optimal, dass er die Tür im Blick und die Wand im Rücken hatte. Ihre Blicke begegneten sich und Harry blieb wie angewurzelt neben der Tür stehen. Allzu viel hatte Draco sich nicht verändert. Er wirkte erwachsener, gelassener aber doch auch wieder paradoxerweise verletzlicher als je zuvor. Das irritierte Harry so, dass er erst einmal stehen blieb, seine Brille abnahm und sie automatisch zu putzen begann. Sein Herzschlag hatte sich beschleunigt und irgendwie ärgerte ihn das sehr.
Von hinten bekam er dann einen derben Stoß in den Rücken, der ihn ein paar Schritte nach vorn stolpern ließ. Mehrere Männer drängten sich ins Pub, denn draußen hatte es heftig zu regnen begonnen. Langsam ging er nun auf Draco zu, der seinem Blick nicht auswich, doch ein unsicheres Lächeln auf den Lippen hatte. Seine Haare waren wie immer, hingen ihm ein wenig in die Stirn und fast erwartete Harry die spöttischen Worte:
„Na, Angst, Potter?!“ als er an den Tisch trat. Sie kamen nicht und das verunsicherte Harry dann so, dass er sich einfach setzte, nichts sagte und Draco nur anstarrte.
„Bier oder etwas Härteres?“ fragte Draco stattdessen mit deutlich belegter Stimme und Harry erwiderte nur gleichgültig:
„Egal.“ 
Draco stand auf und ging zum Tresen. Er war gut angezogen. Viel besser als Harry, der immer noch Jeans und langweilige Pullover bevorzugte. Er sah Draco nach und versuchte anhand seines Rückens herauszufinden, was vor sich ging. Das war natürlich Unsinn und so zuckte Harry auch zusammen, als sich Draco unvermutet zu ihm drehte und grinste. Ein wenig wirkte das Lächeln wie früher: fies, hinterhältig und grausam. Wie damals verspürte Harry den unguten Stich in seinen Eingeweiden. Aufregung durchflutete sein Blut und er sah schnell weg.
Weshalb war er jetzt hier? Er hatte absolut keine Ahnung. Er mochte weder Bier, noch härtere Getränke und Draco Malfoy erst recht nicht.
  </div>
  