
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Harry contemplait les ruines de Poudlard. Il n'arrivait pas à y croire, rien ne c'était passé comme prévu. Il devait tuer Voldemort, traquer les quelques mangemorts qui se seraient enfui et puis se serait le moment de sa fin heureuse... Simple. Pourtant ça ne pourrait pas être plus éloigné de la vérité.
<p align="justify">La paix n'était pas venue après la mort de Voldemort. Non en plus de devoir subir un entrainement intensif pour pouvoir arrêter les mangemorts, beaucoup s'étaient échappés. En plus de cela, Harry et Camélia essayait de parlementer avec les autorités moldus. En effet, en voyant le massacre que Voldemort faisait, le premier ministre moldu avait alerté la population de l'existence des sorciers. Les moldus au début étaient inquiets, surtout à cause des dégâts qu'ils avaient subis. Mais après Kingsley avait été doué, il avait réussi à calmer le jeu et à expliquer qu'ils étaient très différents des mangemorts, une organisation terroriste qui était en cours d'arrestation.
<p align="justify">Le problème avait été quand un moldu avait découvert que Grindelwald avait été avec Hitler, à partir de là une nouvelle chasse aux sorcières avait commencé. Un an de paix fut tout ce que les sorciers eurent avant de devoir repartir au combat. Se défendre contre des armes de destructions massives et un monde que peu connaissait. Les pertes avaient été terribles.
<p align="justify">Harry, il le savait avait causé beaucoup de morts dans l'armée moldu. Il avait perdu le contrôle de lui même et de ses émotions l'an dernier. Depuis il était recherché par les armées, non qu'il ne comprenait pas. Il avait tué beaucoup trop, et il doutait qu'il se le pardonne un jour. Mais là il était furieux, ainsi que perdu. Il ne savait pas quoi faire. Il était blessé, ainsi qu'affamé et épuisé. Le pire c'était qu'il était un de ceux qui s'en sortait le mieux. Théo était le plus gravement blessé, et ni Camélia ni Luna n'arrivait à soulager sa douleur. Son dos était abimé du au choc qu'il a eu en rentrant dans une voiture de police, et il avait une balle dans le ventre. Aucune des deux guérisseuses ne savaient si elles pouvaient l'enlever sans causer plus de dégâts. Neville lui avait été blessé aux jambes lors d'une explosion.
<p align="justify">Harry ne se faisait pas d'illusion, ils étaient traqués, et avec leurs blessures et leurs état de fatigue ils étaient une proie facile. Le pire c'était qu'il ne pouvait rien faire. Il était totalement inutile, ça le détruisait peu à peu de l'intérieur. C'était sa faute si ils étaient traqués ainsi. Ce fut la dernière pensée qu'il eut avant d'entendre une énorme explosion, il se précipita vers ses amis, mais tomba, assommé par un débris de la maison où ils étaient cachés.
  </div>
  