
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Поверить не могу, что мы в Азкабане, — испуганно бормотал Роули, глазея по сторонам. — Знаете, а ведь моя тетушка Кэролайн всегда говорила матери, что рано или поздно я здесь окажусь...

— Ну, пока ты просто ненадолго заглянул, — Гиббон изо всех сил старался говорить ободряюще, но из-за стука зубов выходило не очень. — Навестишь... э-э, коллегу, вот и все.

— Думаешь, это можно считать сбывшимся предсказанием? И больше я сюда не попаду?

— Можем бросить тебя в свободную камеру и проверить, — процедил Яксли, толкая Гиббона локтем. — И шевелитесь, вы мешаете мне идти!

В последнее время Яксли стал ужасно раздражительным. Наверное, скучал по угодившему в тюрьму Люциусу Малфою. Или по его деньгам: судя по тому, что на утренних совещаниях перестали подавать печенья с шоколадной крошкой, с финансами все обстояло совсем плачевно.

Или же дело было в том, что прямо сейчас за Яксли шел дементор.

Миновав мрачный и продуваемый ветром коридор, по стенам весь заляпанный какой-то слизью (Гиббон пообещал себе не думать, откуда она могла взяться), они оказались в чуть более просторной комнате — увы, все столь же темной и холодной. В дверях стоял скучающий охранник, кутаясь в серую мантию все в такой же подозрительной слизи.

— Ваши палочки, — уныло сказал он, кивая на стол. Гиббон, Яксли и Роули послушно сложили туда палочки — прямо на раскрытый комикс о Луни Нонби. — Отлично, теперь заполните бланки для посетителей.

Все трое приняли у него пыльные листы пергамента вместе с пахнущими плесенью перьями и мутными чернильницами.

«6 июля 1996 года, — кое-как накорябал Гиббон, стараясь не дышать через нос. — Заключенный: Люциус Малфой. Цель визита: обсуждение актуальных рабочих вопросов».

Немного помедлив, он размашисто расписался под фразой: «Настоящим посетитель подтверждает, что ознакомлен с рисками посещения Азкабана и в будущем отказывается от любых возможных претензий к руководству тюрьмы».

Охранник с тоскливым видом принял у них заполненные бланки, бегло пробежав их взглядом.

— У всех вас разные цели визита. Здесь передача посылки от жены, — он покосился на Роули, — там обсуждение актуальных рабочих вопросов, — покосился на Гиббона, — и... моральная поддержка.

На Яксли дружно покосились уже все. Кажется, даже застывший в дверях дементор повернул в его сторону то, что скрывал под капюшоном.

Гиббон рассеянно подумал, что версии надо было согласовать.

— Люциус Малфой — мой ближайший друг, — с достоинством проговорил Яксли. — И в этот трудный для него момент я намерен оказать ему всю поддержку, которая потребуется. Даже если, — он содрогнулся, — придется ступить в это царство пыли и слизи.

— Мы не виноваты, что у дементоров склизкая кожа! — охранник чуть не подпрыгнул. — Все, к чему они прикасаются... Сами бы попробовали с ними сотрудничать! Мы перепробовали все...

— Даже «Универсальный волшебный пятновыводитель миссис Чистикс»? — с неожиданным интересом спросил Яксли. — Советую смешать его с...

Гиббон выразительно откашлялся.

— Точно, Люциус и моральная поддержка, — Яксли заметно сник. — Мы можем идти?

Охранник вяло махнул рукой.

— Постойте, мы же подписали, что ознакомлены с рисками, — вдруг подал голос Роули. — Но ни о каких рисках нам не рассказали.

Гиббону нестерпимо захотелось его пнуть.

— А, риски... — Охранник равнодушно уставился в серый потолок. — Ну, на вас могут напасть, ранить вас и даже убить. Мы, конечно, стараемся держать всех в узде... — Он нарочито громко загремел связкой ключей. — Но тут уж как получится, сами понимаете.

— Я думал, дементорам дано четкое указание не трогать посетителей, — Яксли нахмурился.

— А кто говорит о посетителях? — хмыкнул охранник, открывая перед ними следующую дверь. — Остерегаться надо заключенных.

Гиббон, Роули у Яксли ступили в еще более темный и с виду совсем бесконечный коридор. Дементор с ними идти не стал, но легче от этого не было: все равно чувствовалось, что другие такие же твари поблизости. Жизнь казалась тяжелой и беспросветной, прямо как во время презентаций Нотта.

Они неуверенно двинулись вперед, стараясь не отходить друг от друга далеко. Роули даже испуганно стиснул Гиббона за руку. По крайней мере, Гиббон надеялся, что это был Роули.

Стоило глазам привыкнуть к темноте, как по сторонам обозначились очертания решеток. Их обитателей видно не было, но Гиббон все равно ускорил шаг, несколько раз чуть не врезавшись Яксли в спину.

— Можно поаккуратнее? — зашипел тот, когда Гиббон в четвертый раз наступил ему на ногу. — Это очень дорогие ботинки!

— Зря ты так, — миролюбиво заявил откуда-то сзади Роули. — Все равно крысы погрызут, их тут целая стая. Одну вот никак не могу стряхнуть со шнурка...

Яксли унесся вперед с такой скоростью, что Гиббон перестал за ним поспевать.

Коридор они преодолели без проблем, разве что где-то на середине пути какая-то заключенная просунула пальцы сквозь решетку и вцепилась Роули в волосы. Еще кто-то из заключенных все время протяжно завывал, совсем как банши. Гиббон отчаянно понадеялся, что это все-таки не банши.

В конце коридора обнаружилась широкая дверь, которая вела в очередное тусклое и безрадостное помещение. Вернее, само помещение было нормальным, просто радость оттуда высасывали аж два маячившие у входа дементора. При виде посетителей они сперва подались вперед, но почти сразу — видимо, не найдя особой радости для подпитки, — отступили, позволяя войти и рассмотреть комнату.

Люциус Малфой сидел за массивным серым столом, склонившись над каким-то зеркальцем и что-то сосредоточенно в него шепча. Выглядел он почти так же, как и при прошлой их встрече. Даже, наверное, чуть менее помято — если учесть, что в прошлый раз Гиббон видел Малфоя сильно пьяным.

— Разумеется, это только на время, — тихо проговорил он в зеркало, когда Гиббон и остальные тоже уселись за стол. — Конечно, ничего не изменится... Да, понимаю, скоро у Драко начнется учеба и тебе станет совсем тяжело... — в его голосе проскользнули успокаивающие нотки. — Но знай, мысленно я всегда с тобой...

Яксли с бесстрастным лицом прочистил горло.

— О, Корван пришел, — Малфой поднял голову от зеркальца. — Тебе ведь как раз хотелось с ним поговорить? Передаю его!

— Здравствуй, Нарцисса... — равнодушно начал Яксли, принимая зеркало. Затем перевернул его и встрепенулся. — Снейп?!

В зеркале и правда отразился Снейп — еще более недовольный, чем обычно. 

— Доброе утро, Корван. Когда я получу средства на закупку новых ингредиентов? И смею напомнить, ты мне до сих пор не заплатил за Веритасерум.

— Именно для этого я и здесь, — Яксли решительно расправил плечи. — Люциус, ты можешь...

— Я сейчас похож на человека, который что-то может? — с кислой усмешкой спросил Люциус.

— Но нам не хватает финансирования даже на...

— Все вопросы к Нарциссе.

— Но твоя команда бухга...

— Под руководством Нарциссы.

— Но мы терпим лишения!

— Сообщи это ей.

— У нас теперь даже нет шоколадного печенья! — со слезами в голосе добавил Роули.

Малфой посмотрел на него без малейшего сочувствия.

— Очень жаль. К слову о шоколадном печенье, вы принесли посылку от Нарциссы?

Роули с виноватым видом водрузил на стол сильно мятый сверток.

— Она немного пострадала при осмотре, — опасливо сказал он. Хорошо еще, хватило ума не ляпнуть, что на деле посылка больше пострадала от Гойла, покушавшегося на содержимое.

Развернув сверток, Малфой с какой-то странной смесью восторга и отвращения уставился на огромный шоколадный торт.

— Хоть немного передохну от этих тварей... Я не о вас, конечно же! — он замахал руками, когда один дементор мгновенно отлепился от стены. — А о моих... э-э, коллегах. Они меня утомили. Думаю, пора заканчивать визит.

— Но... Люциус, как же финансы? — Яксли даже подскочил на стуле. — Как же... как я теперь без тебя?

Но Малфой уже подхватил торт, оглушительно зазвенев цепями, и встал из-за стола. Ближайший дементор тут же к нему подплыл, широко обогнув Яксли — от того исходила такая волна отчаяния, что даже дементору, похоже, стало не по себе.

— Ну-ну, не переживай, — Малфой небрежно положил руку Яксли на плечо. — Это ведь только на время. Между нами ничего не изменится... Знаю, сейчас тебе тяжело, но не забывай, мысленно я всегда с тобой...

Гиббон и Роули смущенно переглянулись. Роули сделал страшные глаза.

— Ты очень любезен, Люциус, — хрипло выдавил Яксли. — Может, поговоришь тогда с Нарциссой сам?

— Кажется, время посещения вышло, — Малфой спешно выпрямился и повернулся к дементору. — Отведете меня в камеру? Безумно по ней соскучился.

Стоило дементору увести его вместе с тортом за соседнюю дверь, Яксли принялся раскачиваться на стуле.

— Все пропало... — бормотал он, невидяще глядя куда-то в стену. — Боже, что скажет повелитель!

Гиббон и Роули еще более смущенно переглянулись. Оставшийся дементор вжался в дверь, явно не в силах выдержать такой бездны отчаяния.

— Нам пора, нет? — все-таки прервал его Роули.

— Вот-вот, подумаешь об этом в более располагающей обстановке, — Гиббон искоса поглядел на дементора, вцепившегося в стену и оставляющего на ней все новые порции слизи. Хоть бы Яксли этого не увидел.

— Например, у меня дома, — раздался строгий голос Снейпа, — вместе с причитающейся мне оплатой.

Яксли дернулся, явно успев позабыть об оставленном Малфоем зеркале. Потом резко встал на ноги, отпрянув от стола с таким лицом, будто вместо Снейпа в зеркальце отражалась ядовитая змея.

Впрочем, можно еще поспорить, кто из них был бы страшнее.

— Оплата будет сегодня же, — понуро объявил Яксли, заторопившись к двери. — Пойдемте, пора на выход!

Слизи он и правда не заметил, что Гиббона ужасно встревожило. И никак не отреагировал на крысиный писк в коридоре, а это уже совсем пугало. Когда они снова вышли на свет к дремавшему над раскрытым комиксом охраннику, Роули с Гиббоном обменялись обеспокоенными взглядами.

А уж когда проводивший их до выхода из тюрьмы дементор исчез с такой скоростью, словно под балахоном у него была последняя модель «Молнии», Гиббон встревожился не на шутку.

— Все хорошо, Корван? — осторожно спросил он, стоило им выйти наружу и ступить на скользкий утес. Роули, конечно же, сразу поскользнулся, ухватившись за Гиббона и чуть не столкнув его в прибрежные скалы. — Да твою же мать, осторожнее!

— Все просто великолепно, — твердо ответил Яксли. Достал из кармана мантии записную книжку, вырвал из нее лист и, трансфигурировав из лежавших на земле веток перо и чернила, что-то яростно на нем застрочил. Потом сложил пергамент напополам, настрочил еще что-то покороче и передал его Гиббону. — Вот, здесь адрес Северуса. Отдайте ему!

И, отвернувшись, мгновенно аппарировал, оставив их вдвоем на краю утеса.

— Что-то мне это напоминает, — буркнул Роули.

— В тот раз Азкабан только ждал нас впереди, — Гиббон пожал плечами, — а сейчас мы там уже отмучились. Вряд ли Снейп будет страшнее дементоров и толпы полубезумных заключенных.

Жил Снейп в какой-то страшной магловской дыре, по сравнению с которой своя жалкая квартирка в Лютном показалась Гиббону роскошными апартаментами. Нужный дом они искали минут двадцать, блуждая по туманным переулкам и чуть не свалившись в грязную реку — разумеется, по милости Роули.

— Кажется, нам сюда, — наконец бросил Гиббон, указав на покосившийся кирпичный дом в самом конце улицы. Но не успели они к нему приблизиться, как дверь с грохотом распахнулась, и из-за нее выскользнули две тонкие фигуры в плащах с капюшонами.

Роули поспешно утянул Гиббона в узкий переулок, чуть ни не втолкнув в шершавую стену.

— Цисси! Нарцисса! Да куда ты опять спешишь! — донесся до них раздраженный женский голос.

— Нас здесь никто не должен видеть! — прозвучал второй женский голос. — Если кто-нибудь только узнает... Давай, аппарируем.

Раздались два тихих хлопка, и Гиббон осторожно выглянул из-за угла дома. Улица была пуста.

— Вот это да! — потрясенно выдохнул Роули. — Вторая — это же была Беллатрикс? Ну Снейп силен!

Гиббон только вздохнул. Кажется, он никогда не поймет, чем Снейп так всех привлекает. Ладно Темный лорд, Малфой, Алекто... но роскошные замужние женщины?

Вот ведь везучий мерзавец.

— Ну, зато Снейп будет в хорошем настроении, — протянул Роули. — Наверное... Кстати, посмотрим, сколько Яксли ему заплатил?

— Заплатил?

— Ага, это ведь чековая книжка. Нет?

С сомнением поглядев на слегка измятый пергамент, Гиббон неспешно его развернул.

«Неуважаемый Северус, — значилось там дрожащими от ярости буквами, — сообщаю, что от меня не получишь от кната!

По крайней мере, до тех пор, пока твой шпионаж не начнет приносить хоть какие-то результаты!

Или до тих пор, пока ты не начнешь соблюдать личную гигиену! Ты серьезно думаешь, что каждое Рождество тебе дарят мыло просто так? Учись понимать сраные намеки, высокомерный ты осел!

Всего наихудшего, Корван Яксли».

Закончив читать, Гиббон торопливо сложил пергамент. Роули присвистнул, а затем покрутил пальцем у виска.

— Осталось надеяться, — без особой уверенности сказал Гиббон, — что Беллатрикс с Нарциссой сейчас сильно его порадовали. Только тогда мы выберемся оттуда невредимыми.
  </div>
  