
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
До начала учебного года оставалась ровно неделя, когда Альбус созвал всех профессоров и объявил, что новым преподавателем Защиты от Темных искусств станет Люпин.

Новость была воспринята благожелательно. Ну еще бы! Те из профессоров, кто помнил Люпина студентом, одобрительно закивали, а кое-кто, как показалось Северусу, вздохнул с облегчением. Судя по всему, общее мнение заключалось в следующем: после двух предыдущих лет, завершившихся катастрофами, устанавливать планку слишком высоко не имело смысла. Люпин был еще не худшим вариантом.

Прислушиваясь к удовлетворенному бормотанию коллег, Северус почувствовал, как пристальный взгляд Минервы буравит его затылок. Ждет, как он отреагирует? Из чистого упрямства он заставил себя хранить полностью непроницаемое выражение, по опыту зная, что раньше или позже любопытство победит и Минерва непременно явится к нему с расспросами. С другой стороны… Северус мрачно подумал, что чем меньше людей будет знать о том крайне неприятном разговоре, который состоялся между ним и Альбусом несколько дней назад и касался Люпина, тем лучше.

Поскольку никто так и не высказался против, Альбус мастерски воспользовался воцарившейся в комнате атмосферой доброжелательности, поделившись с коллегами кое-какой информацией насчет нового преподавателя. На этот раз даже Северус не смог удержаться от удивленного взгляда, слыша, как Альбус с потрясающей откровенностью раскрывает окружающим секрет Люпина. Ему почему-то казалось, что Альбус в великой своей мудрости предпочтет об этом умолчать, как и о многом другом… Видимо, нет.

— Ученики, естественно, ничего не знают. Профессор Люпин сам решит, делиться ли ему этой информацией со студентами, — Альбус обвел комнату взглядом и добавил, сменив строгость директора на отцовскую заботу: — Я понимаю, что для некоторых из вас это стало сюрпризом. Хочу напомнить, что Хогвартс всегда был местом, где каждый может чувствовать себя в безопасности… Поэтому жду от вас как от преподавателей особой деликатности. Вы должны стать примером для учеников! Если кто-то из вас испытывает определенное… беспокойство, настоятельно прошу сначала побеседовать со мной.

Северус немного подождал, но Альбус явно не собирался больше ничего говорить. Наоборот, тот просто кивнул и вышел из кабинета, сославшись на незаконченные бумажные дела.

Едва за директором закрылась дверь, в комнате тут же раздался негромкий гул голосов. Сивилла, которую специально ради этой новости вызвали из башни, уже горячо доказывала кому-то, что, разумеется, предвидела все случившееся: «Как только увидела в хрустальном шаре нового человека, сразу стало ясно! Двойная аура, понимаете?». Сидящий на диване у окна Хагрид задумчиво чесал бороду. И слепому было видно, что полувеликан явно доволен: ему больше не придется быть единственным преподавателем сомнительной природы.

Поняв, что молчаливым наблюдением ничего не добьется, Минерва решительно протолкалась к нему. За последние тринадцать лет Северус решил для себя, что лучшей чертой Минервы, с его точки зрения, была привычка переходить сразу к делу без лишних рассусоливаний. Время от времени, хоть и не часто, эта ее прямота била и по нему тоже — вот как на этот раз.

— Ты знал, да? — требовательно прошептала Минерва, едва оказавшись рядом с ним.

— С чего ты взяла, что я обладаю информацией о личной жизни Люпина и его трудностях?

Минерва, ничуть не удивившись резкости ответа, задумчиво поджала губы.

— Вы вместе учились. Нет, я помню, вы с Ремусом вовсе не были близки, но… — Северус ничего не ответил, и она пристальнее вгляделась ему в лицо. — Тебя это беспокоит? Слова Альбуса?

— Почему меня должно это беспокоить? — Северус заставил себя равнодушно пожать плечами. — Интереснее другое: с какой стати Люпин решил вернуться именно сейчас.

— Постой-ка… Ты считаешь, это как-то связано с побегом Блэка?

Втайне благодарный за то, что они ушли от щекотливой темы оборотней, Северус фыркнул:

— Ну разумеется, связано! Или ты веришь в случайности? Либо Люпин попросил эту должность у Альбуса — что подозрительно само по себе, учитывая последние события. Либо Альбус четко знал, кого хочет видеть в качестве преподавателя Защиты, только вот с нами своими резонами не поделился.

— И эти резоны, само собой, никак не связаны с тем, что в прошлом году Защиту преподавал знаменитый на весь мир идиот, который чуть не стер память двум ученикам… А в позапрошлом — практически Сам-Знаешь-Кто. Так что год передышки нам явно не помешает. Знаешь, если то, о чем сказал Альбус, единственный скелет в шкафу у Люпина, его шкаф практически пуст.

Подобравшаяся к ним Сивилла спасла его от необходимости отвечать. Женщины завели горячий спор о том, стоит ли Минерве пить как можно больше чая, чтобы защититься от грядущей через несколько недель эпидемии простуды. Северус уставился на дверь, через которуюиз которой вышел Альбус.

По крайней мере, одно было ясно как день: Альбусу опять удалось сделать из него хранителя грязных секретов Люпина.

<div align="center">
  
***
</div>
Люпин заявился на поезде вместе с учениками. Северус сначала удивился такому выбору, но потом до него дошли новости о случившейся на пути задержке, и все стало ясно. К тому моменту, когда Люпин в сопровождении Альбуса предстал перед коллегами, все уже считали его настоящим героем: слухи о том, что он прогнал дементора, успокоил напуганных учеников и накормил их шоколадом, расползлись по учительской, словно чума. Поппи Помфри, чуть ли не мурлыкая от удовольствия, первой поспешила пожать коллеге руку, да и Филиус выглядел так, словно вот-вот грохнется в обморок от неземного счастья.

Но самым довольным был державшийся на заднем плане Альбус. Один лишь вид его сияющих глаз убедил Северуса в том, что и на этот раз присутствовал точный расчет: кое-кто, способный справиться с ситуацией, должен был находиться в поезде и следить за поисками Блэка, и если кое-кто как следует себя проявит, это сломает лед между новым преподавателем и остальными учителями. Именно это сейчас и происходило -, прямо на глазах Северуса.

Сразу промелькнула мысль, что Люпин почти совсем не изменился, несмотря ни на что. Все те же короткие волосы, все те же глаза, напоминающие цветом осадок на дне колбы с зельем. Выступающий подбородок покрывала теперь короткая щетина, а голос, который спокойно отвечал на приветствия окружающих, звучал ниже, но был вполне узнаваем. Обманчивая мягкость, всегда так бесившая Северуса, никуда не делась, только теперь к ней добавилось общее ощущение бедности и потрепанности. Для кого-то другого выглядеть так было бы просто неприемлемо, но Люпин носил свои страдания, как королевскую корону… Краем глаза Северус заметил выражение лица Помоны, прямо-таки кричавшее о горячем желании немедленно усадить бедняжку за стол и не отпускать, пока он не наестся как следует.

Когда волна приветствий немного схлынула, у Люпина хватило наглости поймать взгляд стоящего позади всех Северуса и улыбнуться. Тот, застыв на месте, смотрел, как Люпин подходит, останавливается рядом, протягивает руку. Минерва как-то невзначай тоже оказалась рядом и заняла тактическую позицию слева — так, чтобы незаметно ткнуть Северуса острым локтем в бок, если тот вздумает выкинуть что-нибудь недостойное разумного взрослого человека? Все остальные тоже уставились на них с Люпином, как зрители на квиддичных трибунах, готовые вступиться за своего нового золотого мальчика.

Делать было нечего. Северус протянул руку навстречу ладони Люпина.

Как и все остальное, руки Люпина тоже лгали. Они казались худыми, почти хрупкими, но в рукопожатии таилась скрытая сила, резко контрастирующая с его изможденным видом. Пальцы, касавшиеся руки Северуса, были твердыми и мозолистыми, словно от какой-то непонятной работы, а вот о происхождении пересекавшего ладонь шрама можно было догадаться. Люпин снова послал ему эту свою идиотскую улыбку, несомненно, зная, что все в комнате затаили дыхание в ожидании:

— Северус.

Люпин не впервые называл его так, по имени, но прошлый раз был так давно, что Северус успел позабыть, как оно звучало.

— Люпин, — буркнул он в ответ, выдергивая руку.

Через плечо Люпина Северус разглядел сияющее искренней радостью лицо Дамблдора.

<div align="center">
  
***
</div>
Всего через несколько дней Люпин совершенно непринужденно стал для всех просто Ремусом — чего, собственно, и добивался. Северус по опыту знал, что новое лицо в коллективе всегда вызывает интерес, но сейчас и речи не было о ползущих по углам слухах — в отличие от того же Хагрида, который на первом же уроке умудрился допустить, чтобы гиппогриф напал на Малфоя. Старшие преподаватели относились к Люпину, как к домашнему любимцу, даже Сивилла, вынырнув время от времени из транса, осведомлялась о его самочувствии.

Минерва снова заговорила с Северусом о Люпине, когда они однажды днем оказались в учительской вдвоем, ожидая начала следующего урока.

— Он выглядит таким одиноким, правда? Я имею в виду… Может быть, «одинокий» слишком сильно сказано, но ему явно нравится быть в обществе других людей,. — Минерва сделала глоток чая и добавила, как ни в чем не бывало: — Знаешь, мне кажется, ему сложно принять самого себя. А это делает людей одинокими.

Если бы взглядом можно было убивать, Минерва давно уже покоилась бы в могиле. Северусу пришлось удовольствоваться тем, что он отвернулся и сосредоточился на раскрытом номере «Ежедневного Пророка».

— Ты права, — проронил он, перелистывая очередную страницу. — Почему бы тебе прямо сейчас не пойти и не поделиться своими мыслями с Люпином? Уверен, он будет в восторге от твоего, без сомнения, впечатляющего анализа.

Минерва и ухом не повела.

— Я много размышляла об этом в последнее время, — задумчиво сказала она. — Ты же понимаешь, мне тоже довелось сталкиваться с изменениями, которые до сих пор не всем по душе.

Северус, не удержавшись, оторвался от газеты и удивленно приподнял бровь:

— Ты сравниваешь свою анимагию с… с ситуацией Люпина?

Щеки Минервы залил легкий румянец.

— Ну, разумеется, не в этом смысле! Но как ты знаешь, я стала заниматься анимагией еще в юности и… Помню, как в самом начале было порой трудно различить, где заканчиваюсь я и начинается кошка. Собственное тело казалось чужим, понимаешь, что я имею в виду? Так что… Да, думаю, у нас с Ремусом много общего.

Газетный лист угрожающе зашуршал, сминаясь в кулаке.

— И тем не менее, — процедил Северус сквозь сжатые зубы, — я не понимаю, почему ты говоришь об этом со мной.

На этот раз пришла очередь Минервы отводить взгляд, сосредоточенно помешивая ложечкой чай.

— Я не могла не заметить, что вы двое не сказали друг другу ни слова с самого понедельника — а ведь прошло уже три дня. Просто подумалось: если бы ты попытался посмотреть на все с точки зрения Ремуса…

— А с какой точки зрения смотришь ты? Сама же сказала, у Люпина весьма… своеобразная история, так что будь добра, выражайся яснее в своих намеках.

— То, что случилось, было так давно! Вы оба стали другими.

— Особенно Люпин. Без сомнения.

— Северус!

Минерва округлила от возмущения глаза, но у Северуса кончилось терпение. Он сложил газету и быстро вышел из учительской, ожидая, что Минерва его остановит. Не остановила. Он понимал, конечно, что бесконечно избегать Люпина теперь, когда они в одном замке, не выйдет — но собирался приложить все усилия.

До начала следующей совместной пары Гриффиндора и Слизерина еще оставалось немного времени. Северус бесцельно бродил по коридорам, снял по пути баллы с хаффлпаффлцев, галдевших возле библиотеки, потом снова шагал. Ноги сами привели его на третий этаж, в Зал трофеев.

Оставленных на отработку учеников поджидали бесчисленные кубки и гравированные таблички. Северус шел мимо них, прямо к видавшему лучшие дни книжному шкафу, где, как он знал, хранились альбомы со старыми фотографиями. Отыскав нужный год, он вытащил толстую книгу в кожаном переплете, в которой были портреты всех хогвартских старост, и принялся перелистывать страницы. Вот оно!

«Старосты Гриффиндора, 1975 год». Человек на колдографии явно ощущал себя не слишком комфортно. Опущенные плечи и слишком большая мантия практически скрывали значок старосты на груди.

Морли, оказавшийся на той же колдографии, явно не знал, как относиться к коллеге. Камера навеки запечатлела момент, когда Морли протягивал руку, собираясь обнять сгорбившуюся рядом фигуру за плечи, но, явно передумав, тут же отодвигался.

Откуда-то из глубин памяти выплыл обрывок давнего разговора с Лили, как раз в самом начале седьмого курса. Они практически не разговаривали к тому времени, но Северус собрал всю свою смелость и подошел к ней, чтобы поздравить. Лили вежливо поблагодарила, а потом добавила, как бы в шутку: «Думаю, Дамблдор назначил меня, потому что для нашей предыдущей старосты это было бы слишком неудобно».

Северус слегка удивился ее словам, но потом отодвинул их в дальний угол сознания, решив, что Люпин просто не хочет больше отвечать за выходки дружков. Джеймс Поттер, тоже ставший старостой, избытком совести не страдал. Но теперь, зная то, что не знал тогда, Северус снова задумался: что же все-таки имела в виду Лили много лет назад?

Надпись над фотографией гласила: <i>«Старосты Томас Морли и Ребекка Люпин»</i>.

<div align="center">
  
***
</div>
Лили, разумеется, познакомилась с ней первой — они спали в одной спальне. В первый год Северус и Лили, хоть и учились на разных факультетах, часто сидели вместе во время обеда, а через несколько дней Лили притащила за собой Ребекку Люпин. Не успели они провести вместе пяти минут, как Лили упорхнула к кому-то из знакомых на другой конец зала, оставив Северуса и Ребекку тупо смотреть друг на друга.

Оба сразу же заметили поношенные мантии своего визави, но если мантия Северуса была потрепанной и расходилась по шву, то на мантии Люпин все дыры были аккуратно заштопаны. Даже если бы им не предстояла невидимая и жестокая борьба за внимание Лили, Северус готов был возненавидеть Ребекку уже за эти с явной любовью наложенные стежки.

В конце концов бороться друг с другом им пришлось гораздо меньше, чем ждал Северус — судя по всему, по той простой причине, что они не могли себе этого позволить. В отличие от Лили, которая всегда оказывалась в центре внимания, они с Люпин были практически невидимками. Или, скорее, только они двое и замечали друг друга. Люпин была тихой и замкнутой и каждый раз удивлялась, когда кто-нибудь заговаривал с ней. Гораздо позже Северус пришел к ошеломляющему своей неожиданностью выводу, что это наверняка было связано с одиноким детством (вполне возможно, данный вывод объяснялся известной поговоркой о видящих друг друга рыбаках).

Их так называемая дружба продлилась всего три месяца и была настолько невнятной, что впоследствии просто стерлась из коллективной памяти. За эти недели он узнал, что мать Люпин постоянно болела, да и она сама находилась в Ббольничном крыле куда чаще, чем кто-либо из учеников. Северус удивлялся этому, пока Лили не просветила его насчет биологических проблем, с которыми регулярно сталкиваются все девочки. Еще он узнал, что Люпин ничего не смыслит в зельях, зато хорошо разбирается в чарах, любит читать — и терпеть не может, когда ее называют по имени.

Как бы незначительны ни были все эти факты, Северус провел немало бессонных ночей, пытаясь сообразить, что знает о нем Люпин — и о чем может рассказать Поттеру и Блэку. Разумеется, больше всех о нем знала Лили, но почему-то именно Люпин казалась слабым звеном, как будто она владела секретом, о котором он и сам не подозревал.

В один прекрасный день перед рождественскими каникулами Люпин появилась в столовой в компании двух громогласных гриффиндорцев, за которыми хвостом тащился еще один. Напряжение между Северусом и парочкой Поттер-Блэк еще не успело перерасти в настоящую войну, но он хорошо запомнил их насмешки в «Хогвартс-экспрессе». Северус до сих пор не знал, что свело Люпин с ее новыми друзьями: то ли она сама сделала первый шаг, то ли Поттер самозванным рыцарем бросился ее защищать, когда кто-то в очередной раз прошелся по ее отсутствующей женственности. В любом случае, Северусу этого хватило, чтобы их с Люпин редкие встречи, когда они вместе готовились к урокам или играли в плюй-камни, сошли на нет. За несколько лет оба научились очень хорошо притворяться, что никаких встреч никогда и не было.

Вплоть до четвертого курса Люпин была просто девчонкой в слишком просторных мантиях и со слишком короткой стрижкой, которую дежурные в коридорах часто принимали за мальчишку. Когда в дело вступили гормоны, из-за которых каждый чувствовал себя как минимум странно, Люпин порой выглядела на совместных занятиях так, словно готова выдраться из собственной кожи. В то же самое время у поттеровской шайки началась какая-то странная полоса невезения. Сначала Люпин явилась на урок с неровно выстриженной головой в сопровождении полного сожалений Блэка, который рассказывал всем и каждому, как случайно подпалил ей волосы, и их пришлось остричь. Потом Петтигрю попытался вынести из Ббольничного крыла сумку с бинтами, а когда Помфри поймала его, принялся жаловаться на вывихнутую лодыжку. А Поттер умудрился свалиться в обморок от переутомления на уроке Ухода за магическими существами как раз тогда, когда Люпин вместе с другими девчонками должна была подойти к единорогу, опасному для мальчишек.

Северус к тому времени окончательно сделался для гриффиндорской четверки врагом номер один, но странная аура безнадежности, исходившая от Люпин, не могла его не заинтересовать. Пытаясь выяснить, какого черта вообще происходит, он принялся невольно следить за ней, замечая, где она, с кем и что делает. Отдельно его радовала мысль, что он сможет донести учителям, если поймает Поттера и Блэка на каких-нибудь грязных делишках.

Потом настал тот памятный день, когда Северус услышал разговор Блэка и Петтигрю — нисколько не заботясь о посторонних ушах, они громко обсуждали, когда лучше встретиться в коридоре под Гремучей Ивой. Речь шла о «проблеме» Люпин, и со свойственной большинству шестнадцатилетних блестящей логикой Северус, разумеется, решил за ними проследить.

Конец стал историей, состоящей из заполнившего тесный коридор рычания, которое еще много лет слышалось ему в ночных кошмарах, поттеровского так называемого героизма и разговора с Альбусом Дамблдором, который заставилзаставившим Северуса пообещать, что тот не выдаст секрет Люпин.

<div align="center">
  
***
</div>
Северусу удавалось более или менее избегать Люпина всю первую неделю, пока по школьным коридорам не принялись циркулировать упорные слухи о боггарте Лонгботтома. О том, чью именно форму он принял — и в каком виде.

Можно было расспросить Малфоя, который, несмотря на недавний досадный инцидент, явно был в курсе всех сплетен, но Северус решил, что оно того не стоит. Если долетевшие до него отголоски слухов были правдой, говорить об этом с Малфоем точно не стоило. Так что после уроков он загнал в угол одну из своих пятикурсниц, младшая сестра которой, как он знал, училась на одном потоке с Поттером и Лонгботтомом. Та выглядела так, словно была готова схватить с ближайшей полки флакон с чем-нибудь поядовитее и осушить одним глотком, лишь бы ничего не рассказывать декану, но в конце концов, не отрывая смущенного взгляда от носков собственных ботинок, открыла ему правду.

Отпустив наконец бледную как полотно студентку, Северус отправился на второй этаж, постучал в дверь кабинета Люпина и, не дожидаясь ответа, распахнул дверь. Люпин сидел за столом и разглядывал что-то похожее на карту.

— А, Северус! — спокойно сказал он, как будто Северус не ворвался в его кабинет, грохнув дверью о стену. — Чем могу быть полезен? Ты садись…

Северус столь любезное приглашение, естественно, проигнорировал.

— Что, позволь спросить, ты творишь?

Люпин бросил быстрый взгляд на карту, потом снова посмотрел на него и пожал плечами. Между его сдвинутых бровей появилась морщинка, показавшаяся Северусу слегка — или не слегка — надуманной.

— Прости, я не очень понимаю, что ты…

— До меня дошли кое-какие слухи, — перебил Северус, и каждое его слово падало острой льдинкой, — о твоем уроке. Сегодня днем. Третий курс Гриффиндора. В учительской…

Люпин, следовало отдать ему должное, идеально владел собой. Он понимающе прищелкнул языком:

— А, ты об этом! — Северусу показалось, что он разглядел промелькнувшую в глазах Люпина насмешку, которая тут же сменилось псевдосочувствием. — Слухи, судя по всему, распространяются так же быстро, как раньше. Мне жаль, что на этот раз они коснулись тебя.

Это стало последней каплей. Шагнув вперед, Северус тяжело оперся о разделяющий его и Люпина стол.

— Забавно… — как можно мягче сказал он. — Я почему-то думал, что ты — последний, кому такое переодевание покажется смешным.

Северус с удовольствием смотрел, как последние следы улыбки исчезают с лица Люпина.

— Могу тебя уверить, что отношусь к… к подобным вещам исключительно серьезно.

— В таком случае, ты выбрал весьма странный способ показать свою серьезность.

— Наблюдая, как ученики смеются над мужчиной в женской одежде? Действительно. Как эгоистично с моей стороны…

Догадавшись, к чему клонит собеседник, Северус раздраженно дернул плечом. Ну да, никто не мог судить Люпина строже, чем сам Люпин!

— В следующий раз, — холодно произнес он, — когда решишь использовать урок в качестве очередного сеанса самобичевания, буду очень признателен, если ты не станешь втягивать в это меня.

Приподнявшаяся бровь Люпина как бы намекала, что не он один привносит нечто личное в процесс преподавания. Однако обвинять Северус в лицемерии тот не стал.

— Но если бы я не сделал того, в чем ты меня сейчас обвиняешь, ученики недоумевали бы, за что именно ты так ненавидишь меня. А у тебя не было бы предлога прийти сюда и все мне высказать. Теперь же никто не удивится, что мы не слишком ладим… И потом, мы все равно поссорились бы, так уж лучше сделать это сразу,. — Люпин откинулся на спинку стула, скрестив руки на груди. — У тебя ко мне еще какое-то дело? Предлагаю обсудить все прямо сейчас, чтобы больше не пришлось к этому возвращаться, и заняться чем-нибудь более продуктивным.

Впервые Люпину удалось удивить его. Оказывается, тот изменился не только внешне — самая большая разница между Люпином прошлого и тем, кто сидел перед ним сейчас, состояла во внезапной, совершенно неожиданной для Северуса прямоте. Конечно, такая прямота вполне могла быть результатом интриги и тонкого расчета, но в этот раз Люпин, кажется, решил нести ответственность за свои поступки сам. Может быть, потому, что больше никого не осталось.

— С чего ты решил, что твоя персона меня интересует? — спросил Северус, повторяя вслух то, что твердил сам себе в последние дни.

Люпин пожал плечами:

— Моя персона обычно вызывает… интерес. Сложно представить, что ты так уж отличаешься от остальных.

— Может быть, тебе стоит меньше о себе воображать, а, Люпин? —

Северус был очень доволен своим ответом и реакцией на него — пока не вспомнил еще кое-что: — Размеры.

Люпин снова ухмыльнулся — широкой, хотя и слегка недоуменной ухмылкой:

— Что, прости?

— Мне нужны твои размеры. Альбус рассказал, как именно ему удалось заполучить столь ценного сотрудника — и чтобы сделать аконитовое зелье максимально эффективным, мне нужно знать как минимум вес и рост того, кому оно предназначено.

Хотя он старался, чтобы слова прозвучали как можно профессиональнее, Люпина они почему-то развеселили:

— Да, конечно, — с деланной невинностью согласился тот. — Этих мерок будет достаточно, или…

— Для лучшего результата не помешало бы измерить еще и твоего <i>зверя</i>… Но, думаю, его я помню достаточно хорошо.

Люпин ничего не ответил, так что Северус решил, что последнее слово осталось за ним, и вышел из кабинета.

<div align="center">
  
***
</div>
Печальная правда состояла в том, что ему действительно было <i>интересно</i>.

Поттер и Блэк всегда относились к Люпину — тогда еще к Люпин — как к парню. Особенно старался Блэк, который то и дело принимался громогласно хвалить приятеля, оглядываясь вокруг в поисках несогласных. Что же до Петтигрю, то его мнение для Северуса мало что значило. Но, судя по выражению его лица (которое Поттер и Блэк, разумеется, игнорировали), тот был практически счастлив, что один из членов четверки чувствовал себя еще более жалким, чем он сам.

Люпин же никак не давала — или все-таки не давал? — понять, как именно нужно к нему или к ней обращаться, не поправляя учителей и не требуя перевести ее в другую спальню. Единственными признаками бушевавшеий внутри бури были едва заметные перемены во внешности и хор троих дружков, которые выдвигали всем остальным свои требования.

С их выпускного прошло пятнадцать лет. Поттер и Петтигрю были мертвы, сбежавший из тюрьмы Блэк скрывался непонятно где, а Люпин прошествовал обратно в Хогвартс, уверенный в себе и в том, кем именно является. Только Северус никак не мог изгнать из памяти образ коротко стриженой девчонки, которая почти никогда не повышала голоса, чтобы не сорваться на фальцет.

Северус невольно спрашивал себя, как, когда и сколько именно раз Люпин еще выдернет, фигурально выражаясь, ковер из-под его ног.
  </div>
  