
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Нож мелькал серебряными бликами в отсветах огня в камине. Гермиона не боялась, совсем, ну разве что чуть-чуть. Он был так прекрасен. Ее огненноволосый бог с безумной улыбкой. Он ловкими пальцами вертел в руке нож, заставляя его крутиться, замирая на мгновение, как ее сердце. Гермиона подошла совсем близко и села на колени перед ним, сидящим в кресле. Нож мелькнул в последний раз и замер. Она никогда не думала, что проиграть будет так упоительно. Тонкие пальцы прошлись по волнистой прядке каштановых волос и чуть дернули, посылая по телу мурашки. А лезвие коснулось разомкнутых губ, чуть надавило, обжигая холодным металлом и проникая во влажную глубину рта. Солоноватый, металлический привкус у поцелуя. И острая боль в солнечном сплетении — такая горячая, влажная, живая, заставляющая сердце биться в грудной клетке как птицу, в страхе, в смятении — а поцелуй длится и не кончается, сладкий...

Она упала на ковер, тяжело дыша. Пальцы были липкие и красные — странно, причудливо алые. Он смотрел на нее почти с любовью. А может, это и была любовь.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
