
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="right">
  
<em>Если бы я знал, что у меня есть дочь,</em>
Я бы весь мир перевернул, чтобы тебя найти.
(с) Юбер Фиорентини, «Васаби»
</div>

Часы на столе тикали слишком громко.

Криденс закрыл глаза, медленно поглаживая жёсткие чешуйки свернувшейся у него на коленях Нагини. Она перестала превращаться обратно в человека месяц назад, но по-прежнему оставалась для него самым близким на свете существом.

Исключая кое-кого ещё.

<div align="center">
  
    <em>— Криденс, гнев — это не выход!</em>

— Да как ты смеешь? Меня зовут Аурелиус, и я — твой брат!
  
— Что?
</div>

За окном весело чирикали птицы. В их крови не было ни капли магии, не то, что у питомцев Ньюта Скамандера. Криденс улыбнулся воспоминаниям — в чемодане, полном волшебных зверей, ему нравилось.

<div align="center">
  
    <em>— Этого не может быть. У матери ведь были только Аберфорт, Ариана и я. Я бы знал!</em>
  
</div>

Нагини шевельнулась, приоткрыла глаза и высунула длинный тонкий язык. Криденс прислушался: со второго этажа по лестнице спускался кто-то очень маленький. Шорох, фырканье, цокот коготков по полу…

<div align="center">
  
    <em>— У твоей матери была сестра, которая утонула вместе с кораблём, плывущим в Америку?</em>

— Да.
  
— Ты был в Хогвартсе и почти не приезжал домой на каникулы. Как думаешь, твоя мать захотела бы заводить ещё одного ребёнка, зная, как тяжело ей справляться с Арианой?
  
— О боже…
</div>

Криденс наклонился и подхватил под брюшко выбравшегося на разведку маленького нюхлера — подарок Ньюта. Тот обиженно зафыркал, тряся лапками.

— Привет, малыш.

Криденс достал из кармана монетку и дал её нюхлеру. Крохотные лапки аккуратно забрали большой серебристый кругляш из его пальцев.

<div align="center">
  
    <em>— Ты намного младше всех нас. Ариана убила мать до того, как та могла бы родить тебя.</em>

— Или после. Будучи расстроенной из-за того, что никогда больше не увидит крошку-братика.
</div>

Нюхлер обнюхивал монетку с самым счастливым видом. Криденс рассеянно поглаживал Нагини, отсутствующим взглядом провожая садящееся солнце.

<div align="center">
  
    <em>— Если ты мой брат, то что ты делаешь на стороне Геллерта?</em>

— Ты хочешь меня убить!
  
— Если бы я знал, что у меня остался кто-то родной, я отдал бы и собственную магию, лишь бы найти и уберечь его от той боли, что испытал сам. Я никогда бы не причинил тебе вреда, Криденс.
  
— Но Гриндельвальд говорил, что…
  
— Он очень любит говорить, но говорит ли он правду? Прошу, пожалуйста, если ты действительно мой брат, поверь мне.
</div>

С крыльца раздался хлопок аппарации, и Криденс прикрыл глаза, прислушиваясь к шагам и приветственному скрипу старого волшебного дома.

<div align="center">
  
    <em>— Как я могу поверить тебе?</em>

— Я покажу тебе свои мысли, впущу, куда только захочешь, если ты мне позволишь. Один шанс, Криденс. Я всё равно не могу причинить тебе вреда: твой обскур убьёт меня, стоит мне сделать неверный шаг.
  
— … Хорошо.
</div>

Шуршание пальто и тяжёлый вздох. Криденс замер, чувствуя, как по всему телу разбегается приятная дрожь предвкушения.

<div align="center">
  
    <em>— Существует одно заклинание для чтения мыслей. Я…</em>

— Нет. У меня есть другой способ.
</div>

Шаги затихли совсем рядом.

— Здравствуй, Альбус.

Криденс открыл глаза. Альбус стоял, опираясь плечом на дверной косяк и сложив руки на груди. Он улыбался.

— Здравствуй.

<div align="center">
  
    <em>— Я больше не повторю своих ошибок. Я не позволю тебе отдалиться. Доверься мне — и я стану всем для тебя. Я не попытаюсь навредить тебе и, если это будет в моих силах, помогу вернуть контроль над магией. Ты согласен?</em>

— Да.
</div>

Нагини соскользнула с колен и обняла нюхлера хвостом под брюшко. Криденс безбоязненно отпустил малыша — Нагини знала свою силу и пользовалась ей осторожно.

— Аурелиус может вырваться и что-то стащить.

— Я знаю.

— Не то, чтобы я пытался о чём-то предупредить…

Криденс поднял руку, и Альбус умолк. Нагини проползла мимо него в направлении лестницы и скрылась в полутьме коридора.

— Как прошёл день?

Задавать этот вопрос Криденсу нравилось.

Альбус усмехнулся.

— Проторчал в Визенгамоте почти с самого утра. Ученики наверняка расстроены — они так ждут моих уроков…

<div align="center">
  
    <em>— Пока мы не можем обуздать твою магию, займёмся другой наукой, не требующей использования волшебной палочки.</em>

— Это чем?
  
— Зельеварением.
</div>

Криденс кивнул.

— Ты хороший учитель. Они правы.

Альбус сделал шаг вперёд и медленно достал волшебную палочку. Криденс мгновенно напрягся.

— Я выиграл твоё дело, — даже сказанные шёпотом, эти слова были подобны шторму, сметающему всё на своём пути, — ты свободен.

Альбус беззвучно пошевелил губами, произнося заклинание, и махнул палочкой.

Тонкие ободки ограничивающих магию браслетов тихо щёлкнули и упали на пол.

Криденс распался в пыль, поднимаясь в воздух, и закружил под потолком, радуясь долгожданному ощущению всемогущества. Он скучал по силе обскура, и невозможность превращаться тяжким бременем лежала на его плечах почти всё время пребывания в Годриковой Лощине, несмотря на заботу Альбуса.

Вспомнив о брате, Криденс посмотрел вниз — и увидел, что тот зажмурился.

<div align="center">
  
    <em>— Это для твоего блага, — Альбус защёлкнул на его запястье ленту браслета и поморщился, — я знаю, что Геллерт постоянно говорил это, но я не лгу. Можешь убить меня позже, если захочешь, но обещаю: я добьюсь твоего оправдания.</em>

— Никто и никогда не простит меня…
  
— Простят. Геллерт запудрил мозги слишком многим.
</div>

Криденс опустился на землю, с трудом заставив себя отказаться от полёта над Годриковой Лощиной, и подошёл к Альбусу.

<div align="center">
  
    <em>— Геллерт, я вызываю тебя на дуэль именем древнего рода Дамблдоров!</em>
  
</div>

Альбус открыл глаза.

<div align="center">
  
    <em>— Это за то, что чуть не лишил меня брата!</em>
  
</div>

— И ты бы не стал отбиваться?

— Нет.

Криденс посмотрел в голубые глаза, такие непохожие на его собственные. Альбус никогда не избегал его взгляда.

<div align="center">
  
    <em>— Это за Ариану!</em>
  
</div>

Борода Альбуса была жёсткой. Криденс провёл по ней кончиками пальцев, чувствуя, как с едва слышным звуком сминаются толстые волоски.

<div align="center">
  
    <em>— Аурелиус…</em>

— Криденс. Я так привык.
  
— Хорошо. Криденс.
</div>

— Я не держу на тебя зла.

Альбус весь срок домашнего ареста уделял ему всё свободное время, рассказывал о волшебном мире, учил теории и зельеварению. Криденс иногда ловил на себе его взгляды, полные тоски и восхищения одновременно, но Альбус обращался с ним больше как с хрустальной вазой, нежели как с человеком. Взгляды так и оставались взглядами, никаких попыток прикоснуться.

За тот год, что провёл в Годриковой Лощине после победы Альбуса над Гриндельвальдом в ожидании суда, Криденс успел узнать его достаточно хорошо. И понял о себе одну вещь: невозможно испытывать какие-либо другие чувства к тому, кто так счастлив просто от самого факта твоего существования.

— Нет? — Альбус недоверчиво сощурился.

Вместо ответа Криденс сосредоточился, выпуская из ладони чёрное облачко. Альбус замер, почти не дыша.

Облачко покружило над их головами и медленно заскользило по щеке Альбуса так, как это только что сделал сам Криденс.

— Теперь я снова могу так.

Облачко завернуло Альбусу за спину. Когда оно пошло сквозь, тот прижал к груди ладонь, словно пытаясь удержать его внутри, а затем вскинул руку с волшебной палочкой.

— Резедо.

Ваза, стоявшая пустой на столе, наполнилась цветами. Криденс узнал их — резеду частенько приходилось добавлять в зелья, потому что она обладала целебными свойствами.

Глядя на сотворённый букет, Альбус тихо заговорил:

— Ариана любила эти цветы. Даже их название переводится с латинского как исцеление. Такое ощущение, будто проклятие вечного несчастья, наложенное много лет назад, с меня наконец сняли.

Он вздохнул и перевёл взгляд обратно, посмотрев Криденсу в глаза:

— Всё закончилось. Ты свободен.

Можно было предупредить, оправдаться заранее, но Криденс чувствовал, что это не нужно. Он просто сделал шаг вперёд.

Поцелуй вышел робким и неумелым. Ладони Криденс прижал к плечам Альбуса — и тут же оказался в крепких объятиях, а чужой язык коснулся его собственного в откровенной ласке, перехватывая контроль.

Они целовались как два безумца. Криденс учился на ходу, чувствуя жар Альбуса всем телом, и не хотел, чтобы это когда-то кончалось. Они оба слишком долго были одни.

Когда Криденс чуть отстранился, чтобы перевести дух, Альбус хрипловато спросил:

— Не выходит из нас братьев, верно?

— Видимо, нет, — ответил Криденс и снова прижался к его губам своими.

Воздух был пронизан нежным ароматом резеды, и глубоко вдыхая его, Криденс впервые в жизни чувствовал, что может и хочет оставаться целым.

Кажется, это называют счастьем.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
