
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
如果問起紐特自己的眼睛顏色，他會說自己根本沒有在注意，但是要是有人問葛雷夫眼睛的顏色，紐特一定會答的出來，這是讓大家很訝異，他只是不好意思告訴大家說，自己老是在觀察自己的枕邊人。

曾經也有不怕死的傢伙去問過葛雷夫，對於自家戀人的眼睛顏色也觀察的很入微，當紐特知道這件事後害羞不已，只差沒有把自己埋入地洞當中，讓人覺得他是多麼的可愛，理解到葛雷夫為什麼這麼喜歡他。

「帕西，你最近有被採訪嗎？」紐特想起來前幾天自己被問到的事情。

「你是說眼睛的顏色這件事嗎？」葛雷夫從報紙中抬頭，看著一臉正在思考的愛人微笑。

「對，就是這件事，奎妮突然問起我來，害我不知道怎麼回答。」紐特想起自己的答案有些害羞。

「我相信你的答案一定很有趣。」葛雷夫放下報紙把人拉到自己的懷裡。

「我喜歡你的眼睛，顏色真的很漂亮。」坐在愛人懷裡的紐特摸著愛人的眼睛。

「我更喜歡你的，親愛的。」葛雷夫喜歡看著紐特眼裡有自己。

對他來說愛人的眼睛是那樣的漂亮，更不用說他的眼睛的顏色，璀璨的顏色是那樣的透明無邪，清澈的眼裡總是映著自己的身影，不僅僅只是這樣，漂亮的眼睛也同時透露出許多的訊息。

堅強、無畏以及有所堅持，太多、太多的訊息，那些訊息讓他知道自己的愛人並不是大家想像的那樣，也是那些特質讓他愛上了他，或許有些事情不需要過多的言語就能了解對方，因為眼睛總是會透露出他們所要的訊息。

「帕西的眼睛才漂亮呢！」紐特親吻葛雷夫的眼角。

「是嗎？」葛雷夫笑笑的沒有刻意多說什麼。

「因為帕西的眼睛總是透露出我所沒有的特質。」紐特的笑容是那樣的好看，讓葛雷夫不禁著迷起來。

「呵呵，你和西瑟斯果然很不一樣。」葛雷夫知道自己是多麼的愛著眼前的人，只有他才能走入自己的內心當中。

葛雷夫很清楚斯卡曼德家的兩個孩子個性很不同，西瑟斯的個性比較外放，紐特的個性反而比較內向，但是一旦有堅持的事情，他們都不容退讓，這是他們相似的地方。

不過可以和紐特在一起葛雷夫覺得自己很幸運，這份得來不易的幸福他會好好的保護好，會努力的珍惜自己的伴侶，只要他在身邊自己可以得到救贖，好在身邊的人是他，不然葛雷夫覺得自己會單身到死為止。

「即使葛林戴華德變成你，卻無法把你的特質模仿起來。」紐特端出一杯好喝的咖啡給葛雷夫。

「是眼神還是眼睛的顏色不一樣？」聽見這句話挑起了葛雷夫的好奇心，他沒想到自家愛人會這樣說。

「都有，閃爍出來的光芒不一樣。」就某些方面來說，紐特覺得他們兩人真的差很多。

「但在某些方面來說我和葛林戴華德沒有什麼兩樣，他有些主張的東西是我曾經的想法。」葛雷夫對此不感到意外。

「純血貴族難免有這樣的想法，別想太多。」紐特握住葛雷夫的手給他安慰。

「嗯……」葛雷夫看見紐特眼裡的信任感到很安慰。

愛呀！恨呀！這些總是可以在眼裡看的出來，眼睛是靈魂之窗，任何的情緒總是會藏在眼睛裡，即使是不苟言笑的葛雷夫，紐特還是可以從他們眼神裡讀到他的情緒。

內向的紐特總是不善表達，可是葛雷夫可以從他的眼裡讀到他的情緒，就如同自己不苟言笑，而對方可以從自己的眼裡讀到情緒是一樣的道理，因為他們是那樣的愛著對方，所以才清楚對方想要表達的事情。END
  </div>
  