
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
阅读愉快

 

 

 

Chapter-1 

 

最近Theseus发现他的弟弟——Newt Scamander有点不太对劲。

他现在每天更喜欢做的事情就是窝在家里，不是他的那个箱子里，而是在他们家里那一张松软的沙发椅上，握着一杯热气腾腾的红茶，盯着微微晃动的液面发呆，不知道一个人在那里思考着什么。

唯有那个小小的，毛发发亮的小家伙钻出来想要将茶匙给塞进肚子里的时候，他才会如大梦初醒一般冲上前去将其给制止，紧接着就像是塞衣服一样给死死的塞进箱子里。

处理好文件匆匆走回家，Theseus从后面搂住了站在窗边看书的Newt。后者明显是没有意料到他的突然回来。外面依旧很冷，今天伦敦下起了淅淅沥沥的小雨。Theseus微冷的鼻梁直接贴上了Newt温热的后颈上，嗅闻着属于Omega淡淡的信息素的味道，温差带来的肌肤触感让Newt笑了一下，但是他的手指依旧没有从书角处松开。

“我回来了，Artemis，不给你的哥哥一个拥抱吗？”倘若魔法部的同事此时此刻看到他们的榜样Theseus Scamander现在黏人的模样，十有八九会微皱起眉头惊呼道梅林的胡子。这个时候的Theseus跟外面的他差了十万八千里。每个人都有不为人知的柔软一面，即便是对外拉长着脸的傲罗榜样也是如此。

“你已经抱着我了，Theseus。”从这个角度，Theseus能透过Newt蓬松的头发看到他微红的耳尖；听到这个回复Theseus依旧没有松手，反而贴的更紧了，他感受着来自他的omega身上信息素的抚慰以及温暖。不知道是否是因为天气开始转暖的原因，他隐隐约约感觉到Newt的信息素好像产生了细微的变化，似乎不再是他和其的交融体，中间还有另外的味道，可是他说不出来。

Pickett不合时宜的从口袋里钻了出来，也爬到了肩膀上，跟Theseus可谓是大眼瞪小眼。他曾经半是开玩笑的说过他有天会抓这只护树罗锅去熬制汤药，吓得当时的Newt直接一手护住了那绿油油的小动物，微微瞪大眼睛不可置信的模样满是护犊子的情绪。

他当然不会去这么做，并且他觉得似乎也没多大的药效。有时候微微的调侃戏弄一下他的弟弟还是很可爱的，Newt的确是很关爱自己的所在乎的一切。Newt和以前一模一样，只要Theseus统一用一切奇怪的词语笼统的概括那些神奇动物的时候，他都会不厌其烦的一遍又一遍向兄长解释，介绍这些动物的生活习性什么之类的。

他一直都为自己的弟弟感到骄傲，即便在很多世俗的眼光之中，他的弟弟简直就是一个失败者，被霍格沃茨学院开除，且所作所为跟他年长7岁的哥哥相比简直就差太多了，可以说是有些将精力花费在无用的方向。但是有的时候，一个人的价值不能单纯的从功利还有名誉之上绝对的评价。

怀里的omega动了动，似乎是在下定什么决心。Theseus知道他需要一点时间准备揣测词语，依旧保持着拥抱姿势，斜眼盯着几乎不离身的，在地板上属于Newt的箱子。难道他在思考着再次远行吗，出境的禁止还没有完全被解除，但是倘若Newt一定要去哪里的话Theseus是并不阻止的，并且身为一名傲罗他还会睁一只眼闭一只眼；就像是大战之前他偷偷的跑去了法国巴黎那般。

“Theseus，出于某些原因，噢是的，我想我还是不去继续申请解除禁行令。”他说道，语速之快差点让Theseus以为自己产生了幻听，不过这并没有太大的关系，Newt肯定会再次简短的重复话语中重要的部分，“对，我的意思是，放弃解除禁行令。”

真的是非常奇怪，Theseus不由得松开了自己的弟弟，轻柔的让他转过身来面对自己。之前失败了四次，Newt也是坚持着，为什么现在就突然放弃了，明明他对那些神奇动物的考察之旅还没有到此结束。Newt的眼神明显是在回避Theseus的，这是一个不好的兆头，年长者安慰着Scamander的次子，“Newt，看着我，发生什么了，回答我。”

“唔，也没有什么，只是，我单纯的觉得在伦敦里也可以继续做研究。”微微的缩起了脖子以及强装欢快的口吻，Theseus疑惑的半眯起眼睛，“伦敦里还是有些，我没搞明白的，例如说，太多了，一瞬间我难以说得出来。”Newt眼神依旧躲避着Theseus，似乎是注意到了Alpha半信半疑的眼神，他还挤出了一个笑容，抓了抓自己的头发。

根据多年的生活经验，Theseus百分百确定他的弟弟肯定是有什么在瞒着他，并且还是十分重要的事情。就像是小时候他将那些神奇的小玩意带回家偷偷藏着那般。身为他的哥哥，Theseus也只能慢慢的去揭开谜底外层的蹩脚包装。因为若是将Newt逼急了，他那奇怪的倔脾气会直接涌上来，那么，这个谜底你可别打算知道了。

“都听你的。”Theseus说道，他感觉到原本绷直身体的Newt听到自己肯定回复之后立刻放松了身体，他似乎又想说些什么可是最后还是没有说出口。他将手里的书收好之后主动上前一步，轻轻地抱了抱Theseus，转身提着自己的箱子，伸手接过Pickett之后就消失在门后。

他肯定有什么瞒着我，Theseus在背影颜色消失在门后的刹那，面部暗了下来，他十分确定Newt有重要的事情没有告诉他。

 

春意娟娟，即便伦敦依旧是阴雨绵绵。

Theseus整理好自己的领带，从镜子背后看到了依旧蜷缩在被褥中间睡得十分沉稳的Newt，手紧紧的抓着Theseus枕头的一角，床上左半边还有Theseus躺过的痕迹，上面残留的温度早被微冷的空气给磨灭了。从小到大，他们几乎都是以这种姿势相拥入眠。

年幼的Newt因为害怕黑黢黢的床底，他总会抱着枕头来到Theseus的房门前。Scamander家的长子似乎就没有学会过如何直接的拒绝自己的弟弟，刚开始的时候会觉得很烦人，可是到后面居然会怀念这种感觉。他舒心的让小Newt挤到他的臂弯里，抓着他枕头的一角睡到天亮。等到Theseus真正完整标记Newt之后，omega与alpha之间互相对对方信息素的着迷使得他们仍旧保持这个如一的姿势。

他们掩饰的很完美，他们的父母至今仍不知道小儿子依旧和他的哥哥睡在一块。

即便是外人也不知道。每当Newt热潮期的时候，完美的用各种理由编造了不在家的现场；等到热潮期过后，Theseus就会带着一身柑橘味的信息素去上班，这半是炫耀又半是示意，他其实是拥有永久伴侣的alpha。

Artemis最近特别的嗜睡，Theseus灵敏的注意到Newt最近不寻常的地方。他看了一下怀表发现已经不早了，倘若是平时，Newt可能得下去照料他箱子底下的宝贝们。可是现在他躺在床上睡得似乎不省人事，Theseus走上前去听到了Newt发出来的有频率的，浅浅的呼吸声；头发已经被睡乱了，没有任何拘束的散落在前额，扫落在眼睛前面，金松色的发尾点缀着小雀斑们。

他睡得脸颊都泛着粉红，不知道是做到什么梦了，微笑着的同时眼睫毛还微微抖动着；思考了不到一秒钟之后，Theseus决定还是不要叫醒他。也许是长期的奔波再加上前段时间发生的事情，让他弟弟精力完全耗尽。Theseus将他的头发给缕到了一边，俯身在他弟弟的面颊上蜻蜓点水的印下一个吻，最后离开了房间。

等到Theseus从魔法部赶回家的时候，他发现Newt似乎还是穿着睡袍，正忙着跟Niffler抢夺着那个亮闪闪的镀金勺子，这个小动物似乎还是下定决心不还给他。一大一小坐在地毯上争夺着这个茶匙，当然最后的胜负结果是非常明显的；Theseus发现他的弟弟似乎有点恼怒，有些不耐烦的抖着这个小家伙，从它那个神奇腹部抖出了不少的宝物，叮叮当当的还有不少加隆。

他一边拾起一边嘴里数落着面前的家伙，“你真的是一个十足的坏孩子，噢，不是吗？别用这种眼神看着我。不行，绝对不允许。还给我，没有讨价还价的余地。对，今天不行。以后也不行。”Theseus不禁感到有些好笑，他看着Niffler的眼睛里泛着类似于泪光的颜色，这一次Newt压根不为所动，继续叨叨的数落着它还将那些物品给用魔法收好。

“Artemis？”门口传来alpha的声音吓得这一大一小差点跳了起来，Niffler赶忙躲进了Newt的怀里盯着面前进来的傲罗。Theseus走上前去随意的蹲在Newt面前，与其平视。没错，Newt看来是一天都没有离开过这个房间，活动的范围最多就是在他的箱子——还有这张床的附近。Theseus没有看走眼，他依旧穿着那件印着可爱花纹的睡袍。

这太不寻常了，在平日的时候这个点他应该是找不到他弟弟身影。Newt朝Theseus笑了下，不管Niffler的抗议，从地毯上将那些刚刚抖落出来的加隆放在了Theseus的手里，“不好意思，Theseus，它是个坏孩子，对的，从你的金库里拿出来的。我都说过了，你得看好所有的一切。”Theseus哑然失笑，他一直知道这只小家伙偷偷摸摸的干了什么，不过他不想去追究罢了。

Theseus叹了口气，拿起一枚加隆放在了Niffler的面前，后者立刻亮起眼睛伸出它的前臂，在准备接到金陵的瞬间传来了Newt带有怒意的声音，“Ni-ffler？你还记得我刚刚跟你说了什么吗？”可怜的小家伙犹豫的盯着那一枚加隆，扭过脑袋看了看Newt再看了看面前的傲罗，这明明是Theseus要主动给它的，踌躇了一下还是当着Newt的面快速的将这枚加隆塞到了自己的藏处，下一秒立刻从Newt的怀里跳到地上钻回箱子里。

整个动作行云流水一气呵成，Newt无可奈何的叹了口气，Theseus坐了下来揉了揉他弟弟的脑袋，“不就是一枚加隆吗，Newt，难道你以为我不知道那个小家伙到底从我这里拿了多少吗？”Newt只是悄悄的瞄了他一眼，“这不是一个性质的，呃我的意思是，它喜欢这些东西是天性，没错。唔，但是它也得去学会管理自己，Theseus，你不觉得，我只是个人的看法，你不觉得你刚刚有点……”

“有点……？”Theseus拉长了声音，不解的望着Newt，后者的手在半空中比划了几下最后还是放了下去，似乎是还在纠结这个词语是否适当，“溺爱？”

“噢，是的，溺爱。”Newt赶忙接过话语，他的兄长总是能很好的领悟到他心里想的一切，他又重复了一遍，“溺爱。”

“Artemis，”Theseus露出了一个笑容，今天那些恼人的事件瞬间被扫到了脑后。Newt疑惑的挑起一边的眉毛，略带不满的望着自己的兄长，“他们还说我到现在还溺爱着我的弟弟。当然我知道这不是一个性质的，Artemis，你看，你不是将加隆都还给我了吗，当然，这么做对于这些小生物而言还是有些难过。那枚金币是我想要，主动地给它的，你不应该如此去制止它，Artemis。”

“你也在那么小的时候，看到别人吃糖果也哭着要。父母亲认为你今天的摄糖量已经足够多了，可是我还是将我的糖给你了，他们也数落我溺爱。可是，这是我喜爱的人，我愿意和我主动给他们，我认为这也算是一件无可厚非的事情。有的时候，不要对Niffler如此苛刻，它还是在大战里找到了格林德沃与邓布利多的信物，不是吗？”

“话虽是这么说，但是，”Newt站了起来，他叹了口气似乎又想要说些什么，却是一屁股继续坐在了床上，漂亮的小腿一抬，整个人陷入了松软的床垫里。Newt在家里等Theseus等了整整一天，眨了眨眼望着alpha，浅浅的打了一个呵欠，后者不知道他是否是在微笑，“我不想和你去争论这些，其实是没有任何的意义。呼，我现在有点困了，可以先睡吗？”

亲爱的Artemis，你今天似乎睡得真不少。

Theseus将领带取下来的时候如此想到，他根据魔法还原的痕迹推断出Newt今天睡了醒，醒着没多久再惺忪的睡着的频率有些过高；是的，不仅局限于今天，这几天他都是如此。Theseus一膝盖抵在了床上，拨开那些松软的头发露出额头，“当然，睡吧，祝你好梦，Artemis。”

 

 

“Newt，今天的晚餐不和你胃口吗？”母亲擦了擦嘴问道，Newt抬头瞄了眼母亲，勉强的挤出了一个微笑，“我今天胃口不是很好，其实，唔，今晚的饭菜做的都很好。也许是今天有点不舒服而已。”Theseus发现他弟弟面前的食物几乎没有动过，不太寻常，他一般都会在家庭聚会的晚上将饭菜几乎吃完的，如果不是烛火跳跃的因素，他们都可以发现Newt的脸有点发白。

父亲耸了耸肩膀表示理解，Newt不安的眼神扫到了坐在对面的Theseus身上，他似乎有些惭愧，但是他的确一点都不想动，那些油亮的，散发着诱人香味的食物让他无从下口。难道是在水下受凉的原因吗？Theseus知道Newt有的时候得亲自去处理一些复杂的事情，他向Newt投以一个带有不安以及安抚性质的眼神。

“如果不想吃的话就不吃了吧，Newt。”母亲朝着小儿子笑了笑，她将手中的叉子放了下来，微笑着问道，“今天是换了新的香料吗？我总觉得空气中有芸香科的味道，噢这味道的确不错。怪不得麻瓜们喜欢用其来调配各种奇怪的饮料。”Newt下意识的抿住了嘴，Theseus心跳漏了一拍，虽然表面没有任何的变化。果然这不是幻觉，打从他回家他一直觉得Newt的信息素在四处飘荡，他还以为是自己太过于关心Newt的缘故产生的嗅觉混乱。

父亲也抽了抽鼻子，他笑道，“哪有什么香料，这分明是omega信息素的味道。难道因为年龄的原因让你的嗅觉能力下降了吗？”一边说着还偷偷拿着小眼神扫着在座的两个儿子，Newt感觉到现在自己的指尖冰凉，Theseus不断地用忧虑的眼神观察着对桌的omega，生怕他下一秒用什么蹩脚的理由离开现场而暴露。

“Theseus，你什么时候才能真正的找一个omega安定下来？”说到这里，他们的母亲突然带离了主题。推测一下都大概能知道，家里的次子是beta，而长子是alpha。这股缥缈的，若有若无的信息素有很大概率是从Theseus身上传来的——沾染上omega的信息素的衣物；这股味道一直在特定时日伴随在Theseus的身上。

Newt用着小眼神偷偷瞄着Theseus，似乎还夹着笑意。他的确有的时候有点坏，喜欢看优秀的哥哥出糗。Theseus有些尴尬的咳嗽了两声，面部表情依旧严肃的找不出任何破绽，一丝不苟的回答着问题，“我已经有喜欢的omega了，这些事情是我个人的隐私，希望你们不要过多的干涉。”

“那不就很好了吗？”他的父亲咀嚼着说道，“但是时间不等人，Theseus，别让公务给迷乱了你的个人生活。Scamander家里的长子要是处理不好情感问题传出去会成为社会上的笑话，并不希望这些会成为饭后闲谈。”Theseus朝着父母双亲点了点脑袋表示认可，可没过多久就听到对面传来了起身的窸窣声音。

“不好意思，呃，我得去照看一下那些小动物了。你知道的，他们有的时候就是这样，比较难以对付。”Newt差点将桌面上的叉子给碰倒，一边手忙脚乱的用魔法将其摆好，一边从桌子旁退开，还没等父母给他一个示意眼神之前就匆匆离开了餐桌。

奇怪，Theseus担忧的望向那个背影，而父母似乎早就习以为常了，他们的二儿子总是这样，因此没有多说什么继续吃着晚饭。

 

 

 

Theseus回去的时候发现Newt正窝在他箱子下面，对着湖面津津有味的啃着乳脂松糕，压根没有注意到身后alpha的靠近。他看起来像是饿坏了，而不是没有胃口。那些东西只是单纯的不喜欢，他只是单纯的并不想吃晚饭的饭菜。Theseus如此想到，不由得回忆起之前在卧室床头柜上那一被吃了一口就被嫌弃的约克夏布丁，他最近的口味有点挑剔。

前几天Newt还瞒着他跑到麻瓜那里买了几个沾着巧克力酱和榛子的面包，Theseus不知道那些黑乎乎的糖汁和坚果到底有什么好吃的，闻着那些腻人香味就让他皱着眉头不想品尝。可是这一切都逃离不了傲罗敏锐的观察，他不愿意过深的追究，连邓布利多也都喜欢麻瓜的食物，这又没有什么大不了的。

“Artemis。”他再次把这个omega给吓到了，能看到Newt小幅度的弹跳起来。听到Theseus的声音第一反应居然是拿出魔杖将那些食物给甩开，身后的鸟兽发出了尖叫声。好一个掩耳盗铃。Newt就像是什么都没做一样扭过头对闯入者笑了笑，他拍了拍肩头上的没明白发生了什么的Pickett，嘴边还有没有来得及抹干净的碎屑，Theseus好笑的叹了口气，伸手将嘴角的东西给轻柔的擦干净。

“Artemis，我觉得我们得谈一谈。”Theseus说道，坐在了Newt的身边，而Newt一直在回避着自己的眼神，他的手也没有一刻是停止的，要么敲敲桌子，要么弄弄自己的魔杖。在他下一秒用另外一个蹩脚理由跑走之前，Theseus抓住弟弟的手腕，让他乖巧的坐回到远处。

Theseus其实是不喜欢动用alpha信息素，这对于他的弟弟而言可能是不尊重的一个行为，野蛮且低俗的绑架行为。但是现在为了让他的omega能暂时安分一会，他也只能这么做。

在Theseus信息素安抚之下，Newt焦虑的心姑且被抚平，他另外一只手摸了一下自己的鼻梁，舔了下干燥的嘴唇，还是坐回到alpha的身边，眉毛微微下垂，一副做错了事情委屈的模样让Theseus不由得心软。“Artemis，你可以跟我解释一下你最近为什举止如此的异常？让我甚至以为你中了别人的魔法。但是所有一切都显示你很正常。到底发生了什么？”

“我觉得我没有什么不一样的，也许，只是你太过于多虑了。也许吧？”Newt似乎还想要狡辩什么，远方传来某种生物的长吼似乎是对Newt答案的不肯定回答，Newt哭笑不得瞄了一眼声源处。他抿着嘴巴，“Artemis，我发现你最近老是喜欢背着我吃些奇奇怪怪的，麻瓜喜欢吃的小零食，例如说’巧克力酱榛子包’，还有’枫糖奶油泡芙’？这些都是雅各布给你做的吗？”

“噢，你是在监视我，还有我的朋友吗？”你看，古怪的脾气又来了。Theseus加大力度握了握Newt的手，举起来在其手背上印下一个浅浅的吻，“我没有在监视你，Artemis，根据我的了解，你最近都没有摄入主食，总是在吃这些……不合时宜的食物，我的确很担心你的身体健康，这对于你来说并不是好消息。”

“你最近到底经历着什么，以至于你都不愿意告诉我。别以为我不知道，你将我的衣服从衣柜里拿了出来然后在用魔咒给送了回去，Artemis，你这么做的目的是什么？如果你需要做复方药剂，也不需要如此偷偷摸摸。你的脾气变得太古怪了，有的时候我都不知道你下一秒要干什么，你还记得那件被扔到楼下的袜子吗，就单纯的因为你讨厌这个颜色。这是我第一次见到你这么做，的确让我吃惊。我认为这不是美国之旅或者是巴黎之旅给你带来的改变，请你不要对我有所隐瞒，我希望我还是你能完全相信的哥哥，你的alpha。”

说罢，他们两人陷入了沉默，Newt盯着远远的天边，一脸的平静，而顺着他的眼神Theseus什么都找不到。他似乎在神游在外，又像是在发呆，又似乎在思考；面部上的雀斑似乎在安抚着这名焦虑的alpha，微风吹拂着他们的头发，这温馨的场景让Theseus不由得想起来小的时候所经历的一切，他发现手里握着的手，从刚开始的温热开始变得有些冰凉。

“哥哥，”Newt率先打破了两人之间的寂静，“你喜欢孩子吗？”

 

TBC
  </div>
  