
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Htbas
Best_Kind_of_Insanity

CH1 捕蛇行动 （第一章，上半部分）

德拉科-马尔福正在毫无风度地眯着眼睛瞪人，他瞪的不是别人，正是TMD斯莱特林王子 – 高高坐在宝座上，在公共休息室的正中央，被他的崇拜者们环绕着。 哦！崇拜这个词儿或许说轻了，实际上他们都是他的信徒。 德拉科并没在嫉妒，他当然没有！ 汤姆-里德尔嘛，诚然他是个英俊悦人的男孩，在霍格沃茨城堡中握有很高的权威，但德拉科也是一样的帅气迷人有权有势！ 他凭什么要嫉妒？ 至于里德尔是男生学生会主席，里德尔全校成绩最好，里德尔获得了有史以来最优秀学生评选的第一名，什么什么的，都是不值一提的细节。

在过去的几年中，这个金发的五年级男生已经在他力所能及的全部领域里都同汤姆-里德尔较量了一番。 例如，去年，当他知道汤姆-里德尔在竞选男生学生会主席的时候，德拉科-马尔福使尽浑身解术希望能当上级长 – 虽然他最终也没明白为什么校长觉得布雷斯-扎比尼会比他更适合当级长。

至于四年级时魔法部部长举办的圣诞晚宴，当德拉科听说里德尔也有意参加的时候，他立刻去问父亲他能不能也去。 德拉科还为此设计了一个完美的计划 – 卢修斯-马尔福携妻带子出席晚宴，在场所有人都会为马尔福家继承人的魅力深深倾倒。 伤心的是他父母亲坚决不肯带他一同出席，更糟的是当他们回来的时候一个劲地在自己儿子耳边叨叨着别人家的孩子 - 说大家是如何为那位年轻的斯莱特林继承人而倾倒的。。。

汤姆-里德尔甚至都不是一个纯血巫师！ 德拉科完全相信血统论，他觉得他硬是比那个深色头发的混血家伙要高上一头。 唯一德拉科能胜过里德尔的暂时也只有魁地奇，不过要是斯莱特林王子觉得魁地奇重要的话他会屈尊拿起扫帚的，而到那时候德拉科恐怕连这唯一的一点点优势都会丧失殆尽。 所以现在德拉科五年级了，他得出了一个结论那就是他恐怕完全没有办法胜过里德尔，毕竟里德尔已经到了一个每条蛇都会拼了命要追随他至地老天荒的境界。

五年了，他花了五年时间才明白这一事实 – 不过金发少年已经调整了自己的思路，他不想要成为汤姆-里德尔或将其取而代之了。 他真正想要的是和汤姆-里德尔在一起。 多年来的嫉妒这会儿已经全数化为欲望，而这些不可抗拒的欲望让德拉科比什么时候都更加烦躁不安。

关于里德尔和他那些床伴的流言实际上已经从好几年前开始就满天飞了。 虽然谣传说向里德尔自荐枕席的人多得光是看一遍都得累死，但德拉科不太相信，毕竟那名单也太长了！ 他觉得里德尔没能力一个个睡过来。 这个想法一直维持到他无意中撞破了斯莱特林继承人的美好夜晚之一。

那大概是一个月之前的事儿了。 那天德拉科一不小心在图书馆待久了，待他往公共休息室走的时候，宵禁的钟声已经响过了。 他自然不想被费尔奇抓到，于是他决定抄个近道回去宿舍。

他跟着那些熟悉的楼梯上下穿梭着，直到一个小小的呻吟闯入了他的耳朵。 德拉科对这动静的来源毫无想法，他觉得那听上去像是个一年级的新生迷了路在哪个角落哼唧，而他一点做好事的心情都没有，只想赶快回寝室。 但是，突然地，一个熟悉的声音说： “安静“ 。。。彻底打乱了他回寝室的计划。

他蹑手蹑脚地跟着那些哼哼唧唧低吟声的来源去找，暗暗祈祷不要被人发现。 于是他猫着腰走过一个转角，发现了他做梦也不敢想的情景在他眼前出现了！ 汤姆-里德尔倚墙站着，双手引导着一张嘴去取悦他的胯下。 德拉科看不出那个正在跟长裤拉链奋力拼搏的人是谁，不过从身型来看是个男生。 天啦！ 一个男生正在给汤姆-里德尔口而竟还安然无恙活得好好的！

金发的斯莱特林无法自拔地注视着他眼前上演的这出好戏。 这并不是他第一次目睹这种场景，毕竟西奥多和潘西的床事从来都是闹闹腾腾的。 但这一次完全不同！ 这可是汤姆-里德尔，男生学生会主席，斯莱特林继承人，他在学院的王子地位无可争议，此刻正把他的。。。推入一个男生嘴里！

地上跪着的男生发出了一声小小的呻吟，因为此刻他金灿灿的头发被扯了一下，德拉科注意到这个呻吟声正是今晚把自己引来的同一个。 按说斯莱特林王子才是被服侍的对象， 可他却安静得像块石头。 他连嘴唇都没有张开，呼吸的节奏和日常全无不同，更没有一丝兴趣睁眼看看跪在他面前的人。 他看上去就和他每天在城堡里走来走去时一个样，镇定自若，仿佛腰部以下正在发生的事跟他没关系。

这是德拉科第一次深入思考如果汤姆-里德尔失控会是什么样子？ 他在失控的时候会不会卸下那些面具般的表情？ 他在高潮的时候会不会颤抖？ 德拉科想到这里发觉自己的裤子变紧了，他意识到了他在此之前一直没有意识到的一个事实， 那就是。。。他喜欢男生。 不不，不是喜欢男生，他喜欢汤姆-里德尔。 不是喜欢，是超喜欢！他恨不得此刻能把地上那个看不出面目的金发男生取而代之。 尽管德拉科以前从没给人口过，不过这一点儿也不影响他自信爆棚，他相信自己能把里德尔那张镇静自若的完美面具给摘下来，他觉得自己有能力让汤姆哀求他不要松口，他能让汤姆失去自制，他能给男生学生会主席的是一次愉悦又疯狂的体验，而不会让汤姆-里德尔落到像此刻这样的机械又无奈的境地。

金发男孩开始认真地考虑要不要趁眼前这二位正忙着的当儿，给他自己来一发？ 反正这会儿没人注意到他 – 那男生甲正在专心致志地手口并用，而汤姆-里德尔还站着那儿合着眼。 但是就当德拉科的手悄悄往身下探去的时候，里德尔睁开了眼睛，视线直接向他投来。

就在那一瞬间，德拉科凭借优秀的直觉和爆发力，噌地跳起来拐过弯角一下子就跑走了，一路飞快地跑回了斯莱特林公共休息室。 他不得不跑回寝室才重新开始解决他自己的需求，满脑子都是那双深色的眼睛直直地看着他的样子。 有什么东西在他内心深处觉醒了，而且挥之不去，无论他释放多少次都无法摆脱那同一双眼睛在他眼前晃来晃去，有时那里面还倒映着他自己的灰色瞳孔。

最终在解决完需求之后，深深的恐惧才涌了上来，德拉科最害怕的事情莫过于被里德尔当作一个偷窥狂抓个现行，然后狠狠惩戒一顿，里德尔那些折磨人的手段他可是很清楚的。 但是日子一天天一周周过去了，里德尔始终都没来找他算帐。 德拉科觉得里德尔可能在那天晚上根本没有看到他，这样的话，德拉科对男生学生会主席的迷恋也就不会被发现，他更不用在汤姆-里德尔面前丢人了，他大大松了一口气。

德拉科不知道的是，汤姆-里德尔看见他了。 早在睁开眼睛之前，汤姆就已经感觉到了有灼热的视线在他全身上下扫来扫去。 那天晚上汤姆接受了扎卡里亚斯-史密斯的献身，他其实对这个赫奇帕奇没什么感觉，实际上对他来说是一点儿吸引力也没有。 但是他也有阵子没解决过了，所以他没拒绝一张苦苦哀求被他干的嘴巴。 他知道这个金发的五年级赫奇帕奇喜欢他，怎么可能不知道呢？ 毕竟每次级长会议，史密斯都在垂涎三尺地盯着他看。 更糟的是，自从上次给他口过之后，史密斯更加变本加厉地缠着他，里德尔觉得很烦，他开始有一点后悔自己没有好好想清楚就让这个可以随时为他跪在地上张开嘴的贱货有了可乘之机。 更何况那天晚上。。。几乎可说得上是一次糟糕的用户体验。 史密斯除了用口水把他涂了一层之外，完全不知道自己在干什么。 里德尔也几乎麻木了，所以即使最终被德拉科-马尔福撞破好事他也没觉得生气。

德拉科-马尔福。 同样是金发的五年级男孩，要是把那天晚上那个给换成这一个，那就不一样了，里德尔完全不介意把伺候他的活儿交给马尔福来做。 实际上，他曾有过许多许多次冲动要追求德拉科。 不过，马尔福家的继承人不是随便什么可以取乐的床伴，不管那个男孩的身体有多么诱人，他都不能那么做。 那个小他两岁的斯莱特林身材修长，但仍比汤姆自己要矮一个头。 和他自己已经非常浅的肤色相比，马尔福要比他更白，尽管汤姆并不满意自己冬季型的肤色 – 太白了，但他并不介意享用马尔福牛奶般的皮肤。 特别是每当他被汤姆激怒的时候，他会浮起玫瑰色的红晕。。。可口至极。 而这种美味的景象是经常发生的，尽管汤姆并不总是故意让它们发生的，至少在一开始他不是故意的。

那个小混蛋总是那么讨人厌，仗着父亲有权有势他就觉得自己高高在上，样样都强。 就在汤姆考虑要用残暴手段惩罚他一下之前，他已经惹火汤姆许多次了。 那个不知道天高地厚的男孩总是来惹他，不管是巫师棋也好，话题辩论也好，马尔福总是来贬低和挑战汤姆的权威。 汤姆一开始无疑是十分讨厌这种行为的，但他慢慢开始意识到他喜欢这样 – 他喜欢，并渴望那条小蛇不断来惹他生气，来挑战他的权威。 斯莱特林学院的其他人都盲目追随他，只有马尔福不，只有马尔福会质疑他，只有马尔福会逼迫他去证明自己的价值。 在三天两头惹恼斯莱特林王子之后，那小子还活得好好的，这本身就证明了汤姆喜欢这种挑战，他需要这种感觉。

德拉科毕竟有个有权有势的父亲，卢修斯马尔福是不会允许汤姆伤害他儿子的，不论他儿子是多么的傲慢无礼自寻死路。 特别是，最近汤姆对于他儿子有了新的想法，卢修斯更是不可能允许的。 所以汤姆早就决定不去碰那个马尔福家的继承人，可是想法那天晚上又被德拉科逃走之前的眼神给改变了 - 在史密斯给他口的时候，他远远看到了另一个金发少年眼中赤裸裸的欲望，那个眼神仿佛就是一道情欲的火焰，直接射进了汤姆全身上下的血管里， 那一瞬间的渴望是如此强烈，汤姆从来没有过这种感觉。 所以他很快扣好裤子，建议史密斯至少去学学怎么口，同时已经决定了他想要德拉科-马尔福。 汤姆-里德尔想要什么就一定会弄到手。

当这天汤姆忍着恶心在跟阿斯托里亚-格林格拉斯说话，试图帮她弄明白“为什么魔法界还是取消威森加摩制度比较好”，因为旧制度不再适合新的社会结构等等。 汤姆之所以觉得想吐是因为阿斯托里亚看着他的眼神活脱脱就是在看一个糖蜜果馅饼。 这时候，德拉尔-马尔福又不请自来地提供了他的反对意见 – 他一屁股在沙发上坐下，离汤姆很近，而别的人比如阿斯托里亚什么的是根本不敢跟汤姆坐得这么近的。 德拉科冲他傲慢地翘起了尖尖的下巴：“人类都需要有点儿什么规矩去让他们遵守”， 他说着，不打算接受任何反对意见， “不然的话我们还不如住在猪圈里。“

汤姆摆出个莫测高深的表情看着他，不想让金发男孩发现自己有多么喜欢他的无礼闯入。

“规矩不应该成为束缚。“

身为男生学生会主席他很乐意看到小马尔福生气，因为现在在谈的话题十分敏感，它跟卢修斯的地位直接相关。

“大多数蠢货离了束缚根本不懂得怎么活下去。“ 德拉科轻蔑地说。

“但当那些蠢货坐在威森加摩的时候，我们没有他们能活得更好。“

“你好大胆子！“

毫无疑问，汤姆已经成功地激怒了他的小男孩。 但相对于去享受德拉科接下来的叫骂，他决定还是去平息小男孩的怒火。 汤姆伸出一只手，轻轻地抚摸着那金发下的柔软面颊，德拉科的爆发瞬间被遏制住了。

德拉科一句话也说不出来了。 汤姆-里德尔从来没有碰过他哪怕一小下，即使他觉得自己对汤姆的渴望已经很难再掩饰了，汤姆也没有过任何表示。 但是此刻！ 这位十七岁的学长正在温柔地摸他的脸。

“我没有在暗示说你父亲和蠢货有任何联系。“ 汤姆的声音低柔、叫人安心，让德拉科从外到里都开始随着他手心的温暖融化。 梅林啊！ 要是里德尔再这样子跟他说话，他就要有不该有的冲动了。 “我指的是像朵洛莉丝-乌姆里奇这样的人。 我敢肯定你也同意像那种女巫根本不配在威森加摩有一席之地。”

金发男孩的脑子已经完全融化了，他不记得也不知道他同意什么或者不同意什么。 斯莱特林王子的声音听上去像是他很希望德拉科能同意他的意见，所以德拉科除了点头之外，全部力气都花在了阻止自己主动贴到正在摸他脸的那只手上去。

马尔福此刻看上去诱人极了 – 他的脸微微地蹭着汤姆的手， 满面红晕。 汤姆觉得他们现在所处的偏僻角落十分不错，他完全不希望被任何人破坏这一亲密的时刻。 小马尔福枕在他手上，看上去不论汤姆要什么他都会同意，而汤姆十分清楚自己渴望的东西是什么。 但是，他希望他的小男孩自己能有清醒的判断、去挖掘他自身的渴望，而汤姆不打算帮他。 这就是为什么他轻轻抚过那晕红的面颊、尖尖的小下巴，然后把那张脸的主人拉到自己面前，让他近得能感觉彼此的呼吸。

“我相信你会明白 – 同意我的意见会带来愉悦的体验。“

轻柔暧昧的话语吹过他的脸，德拉科无法自制地抖了抖，而汤姆对他的反应相当满意。 哦天，他多希望能占有这个金发男孩，完全占有。 这是汤姆想要的，就是让这个男孩为自己而发疯，要他跪下来求着汤姆碰他，满足他，占有他。
那个美好的傍晚最终被阿斯托里亚的去而复返给打断了，不过他们之间的那种微妙气氛却没有消失。 在后来的几周，汤姆找了不少机会去触摸德拉科。 不是色欲攻心的触摸，而是轻如羽毛的，足够让德拉科欲求不满的。 德拉科知道汤姆在逗弄自己，他每一次无法掩饰自己欲望的时候都能从汤姆冰冷的表情上看出这种逗弄来。 假如汤姆的目的是要叫他发疯，那么他已经成功了。 德拉科发疯了，他很生气很生气，他痛恨汤姆挑逗他，他痛恨被耍得团团转。 直到有一天晚上，斯莱特林王子的游戏被他自己玩过了头。

“马尔福。” 一个冰冷的声音让他脊背一寒。
当他转过身去的时候，他发现男生学生会主席正一脸失望地看着他。

“里德尔。“ 德拉科试图学着对方的样子冷冰冰地回瞪，但实际上失败极了，就连跟在汤姆身后的一个三年级小跟班都没有被他吓到。

“我听到了一些有意思的新闻。“

德拉科暗自希望里德尔会再碰碰自己， 也许是抚摸他的脸、手臂，或者把他的头发拨到耳后。 汤姆显然站得够近，近得他能做许多事情， 但他眼里那种坏坏的笑意却不见了，此刻他看上去非常严厉、失望，甚至有一丝薄怒。

马尔福抄起了双臂，浑身戒备着，试图不要让对方看出来他现在实际上非常想跪下求饶，并让汤姆靠过来碰碰他 – 他渴望着这几个星期以来他们一直在有的那种若有若无的接触。

“我听说你跟哈利波特打起来了“， 汤姆挑起了眉。

德拉科不高兴地咕哝着。 该死的波特！ 他恨死那个愚蠢的格兰芬多大英雄了。 所有人 – 除了斯莱特林以外的所有人， 都把那个四眼当神一样， 只因为他是魁地奇球星并且有个明星老爸。 真TM荒谬绝伦，所以德拉科要去敲醒波特。

早在德拉科第一次冲他的同学施恶咒的时候，汤姆-里德尔就已经单独给他上过一课了 – 为些鸡毛蒜皮的事情决斗有损他作为一个斯莱特林的尊严，汤姆告诫他那么做非常小气而且非常不合适。 德拉科可没考虑过他和波特之间的宿敌情仇在里德尔眼里是怎样的，他也没问过里德尔的意见， 但他现在有点担心他的行为已经触怒了他的春梦对象。 况且。。。这一次里德尔恐怕会更生气，因为德拉科没对波特下咒，而是直接动手打了那个格兰芬多。

“所以你现在自降身份到像麻瓜一样打斗了？” 汤姆的声音低而威胁。

“我。。。“ 德拉科想要自辨，但是他不能，如果他告诉了里德尔他为什么会打了波特的脸，那他就死定了。

“你不是个巫师吗，德拉科？”汤姆气到嗓子都变哑了，“你没有魔杖？ 难道你不是一个骄傲的斯莱特林？ 你不知道斯莱特林不做这些低级的事情？”

德拉科真的很想说点儿什么来拯救他自己，但他真的陷在这片泥沼里出不来了，他说不了话，也无法把视线从那张正在吼他的帅到要命的脸上移开。 是的，汤姆正在吼他，但是真的，汤姆真的帅得要命。 但是汤姆-里德尔那个失望的表情更是像一把利刃将他切成碎片。 他不希望他迷恋的学长讨厌他的所作所为，或者讨厌他。 他要汤姆喜欢他，碰他。 但是，里德尔最终只是摇了摇头，就走开了。

德拉科无法自控地伸手去抓他的衣服，企图阻止他从自己面前走开，他不要汤姆讨厌他或对他失望！

“汤姆！“ 他喊了一声，试图让自己的声音听起来更像是命令，而非哀婉恳求。

男生学生会主席大人不为所动，直接把德拉科甩开，他瞪着德拉科，看上去仿佛打架的不是马尔福和波特，而是他本人受到了很大伤害。

“你真是幼稚，我浪费时间在你身上干嘛？” 他低声说，接着就丢下德拉科在空荡荡的过道里反省自己。

留在德拉科眼里的只有那个渐渐远去的身影，他努力克制着自己不要哭出来。 为什么汤姆不明白他不是有意要惹他生气的？ 德拉科知道他不应该打那个该死的格兰芬多，至少他应该拔出魔杖来像个真正的巫师那样决斗，可是他没有，他只是太生气了，用魔杖什么的根本不足以解决他的愤怒。

“又跟在里德尔后面了对吧？ 真可怜啊迷途的小狗马尔福，你天天跟在里德尔后面转，可惜他根本看都懒得看你一眼。 也不能怪他，看看你的样子，谁会要你？“

德拉科听完这些话就丧失了理智，因为波特说得字字在理。 身为马尔福家的继承人，他也许自认为和汤姆-里德尔几乎够得上是门当户对了，但内心深处他深深知道他完全配不上、也永远配不上里德尔。 没人配得上他，即使是德拉科-马尔福也不能。

汤姆-里德尔此刻，不用说，正在狂怒中。 纵使他冷静自持的外表并没有受到任何影响，但实际上一种七窍生烟的感觉已经紧紧包围了他。 愚蠢的小孩，十足的笨蛋！ 德拉科-马尔福从一开始就是个恃宠而骄的小娃娃！ 他到现在也还是！ 他从来就没改过！ 里德尔简直受不了自己了，他为什么会误认为那个金发小蠢蛋能被他重视？ 马尔福根本就不像里德尔所希望的那样能与他自己势均力敌。 他看得上眼的人必须是一个有能力的、能随时挑战他的人，而德拉科-马尔福的除了会像一个可鄙的麻瓜那样挥拳打架之外，什么都不是！ 他根本一丁点儿自控能力都没有，太叫人失望了！

问题在于，不管汤姆-里德尔对马尔福有多失望，那个笨蛋在他心里已经安营扎寨，他对他的感觉挥之不去。 德拉科-马尔福无疑就是一个幼稚张狂的小朋友，但他对里德尔的吸引力也是无出其右的。 汤姆脑海里不断重演着那蠢小孩抓住他的衣服如同抓住一根救命稻草的画面，他那祈求原谅的眼神。。。汤姆试图摆脱这个记忆中的画面。 在那个哀婉的关键时刻，若不是他及时提醒自己不能暴露任何弱点，他几乎就要向他心中的欲望投降了。

所以他现在坐在自己的寝室里，考虑他是不是对德拉科太过严厉了。 不管怎么说，他并不知道德拉科和波特之间究竟发生了些什么，他不清楚打斗的细节。 也许是格兰芬多先动的手，而德拉科只是自卫。。。 汤姆希望事情没那么简单，希望自己是错怪了他，因为他并不情愿放弃他。 那个金发男孩在他的抚触下颤抖的画面异常鲜明美好，要他永远放弃的话，他真的没有这个心理准备。

男生学生会主席决定再给德拉科-马尔福最后一次机会。 他直接走进了五年级的寝室，连他的小男孩在内一共三个人都在屋里，文森特-克拉布和西奥多-诺特一见到他就恭恭敬敬地表现出了静待吩咐的样子。

“所有人出去。“ 斯莱特林王子冷静地对那两个男生下令。

诺特和克拉布连滚带爬地逃了出去，唯恐溜得慢了会被他迁怒。 马尔福坐在床铺上一动不动，狠狠瞪着他。 汤姆叹了口气，他真应该在之前训斥德拉科的时候就乘胜追击一撸到底的， 现在晚了，他的小男孩俨然已经是一副戒备森严的模样。 不过，假如他证明自己不是无药可救的话，汤姆还是很乐意亲自去把那些戒备给打破的。

汤姆走向那张床，他并没有关门。 他告诉自己，他不关门是为了避免自己失控上前把那小可人给吃干抹净，尽管区区一扇敞开的门也不足以阻止他那么做。

马尔福家的继承人漂亮得无懈可击，一如继往。 他已经脱掉了校服，换上了一条宽松的睡裤，和一件超大版型的衬衫，松松地挂在他苗条的身体上。 不过他的头发还是规规矩矩全朝后梳着，汤姆的手想要插进那头金发里想得发疼。

“马尔福”，严厉的调子，加上有距离感的称呼，吓得金发男孩往后缩了缩，“现在告诉我今天你和波特具体发生了什么？”

“我干嘛要告诉你？” 金发男孩跳下床来，生气地瞪着面前高个子的学长，“反正你都宣布过我很幼稚了。”

显然里德尔对他的评价是恰如其分的，因为马尔福此刻瞪着他的样子活脱脱就是一个作天作地的小姑娘。 但是就在他转身要走开的时候，汤姆的注意力被转移了，因为他看到了德拉科的脖子上有道可疑的印子，一路往下被他的衬衫遮住了。 不等他同意，汤姆就拦住了他，一把扯下他衬衫，德拉科整个肩膀露了出来，上面有一块拳头那么大的淤青。 那是在他一拳打到波特脸上之后，波特把他推到墙上给他的回礼。

“这是什么？” 汤姆狠狠地看着这一片泛青的皮肤，好像是打在他自己身上。

“没什么！” 德拉科飞快地把衬衫重新拉上，他看上去并不生气，只是觉得羞耻。

汤姆本来是过来再给他一顿训斥的，这会儿看到了德拉科受的伤，原本的打算被抛到了九霄云外了。 有人送了德拉科-马尔福一大块淤青，有人弄伤了他的小男孩，这他绝不会轻饶。

“药箱飞来。” 汤姆用魔杖点了一下门口，几秒钟之后一个木盒子飞到了他手里。

“你这是做什么？” 德拉科-马尔福皱起了眉头，但无人回答他。

“坐下。” 汤姆把他重新推倒坐回床上，把那件过大的衬衫再次扯了下来。

“什么鬼..." 德拉科刚开口抗议就感觉到冰凉的手指温柔地抚上了他的淤青。

“是去除瘀伤的药膏。” 汤姆说着，把淡黄色的油膏抹在那受伤的肩膀上。

德拉科觉得他好像是应该阻止他的学长这样揉着他的肩，但他没有办法说出口。 他渴望的触摸又来了，尽管和预期中有些差别。 汤姆忽然良心发现开始对他好，而这种被人照顾的滋味真是太棒了。 那双手在温柔地借着油膏按着他的皮肤，而他必须紧咬嘴唇才能不让自己呻吟出声。 他的肩膀已经不疼了，他觉得这种触摸正在开始变得更舒服，更亲密，当然这是他自己的胡思乱想。

在汤姆看来，德拉科的享受让他很满意，但他把自己这份心满意足的感觉归类为这不过就是他在维护他自己的财产罢了。

“是波特做的？” 有个声音在耳边柔声问道，德拉科哆嗦了一下，汤姆得意地笑了。

“他...我...那个...嗯...” 一声令人无法抗拒的呻吟，从某个人的嘴里光速直达男生学生会主席的下腹部。

汤姆觉得这条小蛇在被揉肩膀的时候就已经这么会叫，等他被摸到更私密的部位得叫成什么样？ 估计会比他想象中的还要动人。 他抽离手，再按回他肩上，又引来一波细小的呻吟。

“德拉科”，汤姆捏住他的下巴，逼他抬起头来看着自己，“是波特打伤你的？”

德拉科点点头，他那红红的脸，和大大的、无限信赖的眼睛，看得汤姆一阵眩晕。

“他要付出代价。” 他向他的小男孩保证。

金发男孩仍然不知所措地睁大眼睛瞧着他，仿佛难以置信他会威胁哈利波特仅仅是因为一块淤青。 但德拉科不能否认他爱死了这种保护欲，汤姆之前从没有流露出来过的保护欲，真是迷人得不行。

“他还伤到你别的地方吗？” 汤姆问着，一边轻轻梳理他金色的头发。

德拉科摇着头，他好像着魔了。 但又在里德尔脱他衬衫的时候清醒了过来。

“你...你干嘛？” 德拉科拼命抓牢了衬衣下摆，不让汤姆得逞。

“我要确认一下你还有没有别的伤。” 他简单地回答，同时去掰开那两只顽强抵抗的手，但是德拉科-马尔福死都不肯脱。

“我说了没有！” 他尖叫出声，但他的疯狂抵抗只引起了更深的怀疑。

汤姆用力扯了一下那件衬衫，但是德拉科就是不放手，他的不乖顺让汤姆有点生气了。

“德拉科”，汤姆决定开软档，换一种方式让德拉科明白这儿谁说了算，“我只想确认一下你是否没事。 你要让我来照顾你。”

小斯莱特林被这份突如其来的温柔给震住了，他亲耳听到汤姆承认关心他... 他不知不觉松了手，任由身上的衬衣被脱掉。 暴露了上身之后，德拉科的脸立刻红透了，他在床上重新坐了下来。 德拉科知道男人的胸膛应该是怎样的，他在魁地奇赛后的淋浴时见过许多好看的例子 - 橄榄色皮肤、宽阔、肌肉发达。 可他自己却又白又瘦，肌肉也不够明显。 他觉得丢脸极了，他特别不想让汤姆看他脱掉衣服的样子，尽管他是魁地奇运动员，他的骨架仍然是不大的。

德拉科拼命在看别处，就是不跟他对视，汤姆却一瞬不瞬地盯着眼前的人看。 德拉科完全就是他喜欢的类型，但从德拉科羞愧的表情来看，他没意识到自己有多迷人。 轻轻地，他伸手抚上了那赤裸的身体，他的小男孩微微尖叫了一小声，但并没有躲开。

从肩头开始，小心地绕开了那块淤青，慢慢向下探索。 德拉科对正在发生的这一切完全懵了，本以为汤姆-里德尔再也不会理他了，可现在是汤姆的手正在摸他，是汤姆的眼睛在看着他 -仿佛在看着平生仅见的最引人入胜的东西。 汤姆的手滑到他胸前，轻轻拧了一下，引得他又无意识地尖叫出声。 敏捷的手指还不放过他，一路摸向他的腹部。 轻轻地、慢慢地，柔情得胜过万千甜言蜜语。

忽然，那双手不见了，德拉科一下觉得好冷，尽管他的脸颊已经红得发烫。 一只手回到了他脸上，捏住他的下巴，他被拉到汤姆面前，这个具有统治意味的手势是德拉科很着迷的，而汤姆清楚这一点。

“证明给我看。” 汤姆的呼吸拂过他的脸，仿若最轻柔的吻，最小心的爱抚。

“证...证明什么？” 德拉科快不能呼吸了，他结结巴巴地掩饰着自己的慌乱。

“斯莱特林但凡想要什么都会自己去争取。 德拉科，证明给我看你是一个真正的斯莱特林。 来取你想要的东西。”

TBC
  </div>
  