
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“别磨蹭了，小天狼星。”他母亲厉声说，“我想赶快去站台，越快离开这些肮脏的麻瓜越好。他们一定得盯着我们看吗？“

最后一句是讲给她的弟妹洛听的。洛也陪自己孩子去霍格沃兹特快列车。她的小女儿贝拉特里克斯和小天狼星一样，马上要去霍格沃茨读一年级；次女纳西莎要读六年级；长女安多米达已经毕业，但家人几乎不提她了。

“他们总是盯着看。魔法部真该把站台换个麻瓜到不了的地方。”洛说。

“如果我们穿麻瓜衣服，他们就不会盯了。”小天狼星再次指出。

“你今天够了。”母亲说，“你已经烦了我一整个上午了。老实说，我不知道哪个让我更感激：是学院有可能让他改邪归正，还是他不再在家影响雷古拉斯。”虽然母亲没说出“学院”的名字，但他们都知道是斯莱特林学院；所有的布莱克都去了斯莱特林，这是家庭传统。当他受伤时，小天狼星总是有点惊讶，他的血竟然不是绿色的。“布莱克等于斯莱特林”的规则总是适用，少数几个例外去了拉文克劳。小天狼星真诚地希望他也是个例外，但他不想让自己期望值过高。雷古拉斯离他太近了，小天狼星用胳膊肘捣了一下他肋骨。

“亲爱的，我绝对知道你什么感受，”洛安慰道，“她离家出走时我都气死了。但现在我很感激，幸好她走了，没法影响其他两个女孩。”

“那个怪胎影响我们？真的，妈妈，“纳西莎斥道，”给我们点信心吧。“她甩了下肩膀上的金发，推着手推车穿过检票口。

贝拉特里克斯毫不犹豫地跟着，她毕竟多次送姐姐去过霍格沃茨特快。小天狼星虽然是第一次，但他表现得同样漫不经心。他早就知道，不要在家人面前表现出软弱或者恐惧。与鲨鱼共泳时不要流血。

火车和他想象的一样，正如阿尔法德叔叔所描述的：充满活力的红色，蒸汽发出嘶嘶声，像是要活过来了。小天狼星总是觉得麻瓜机器很迷人，施加了魔法的麻瓜机器就更迷人了。他还不确定是“他”还是“她”，但霍格沃茨特快太有个人特征了，不可能是“它”。

“快点，小家伙，”纳西莎朝着贝拉特里克斯和小天狼星吼道，“我看到我朋友了。今天我可能不得不让你们和我坐一起，但如果你们让我在朋友面前难堪了，我保证让你们以后活在地狱。”

纳西莎的父母命令她在火车上照顾妹妹和堂弟，小天狼星的父母命令他跟纳西莎以及她认为合适的任何人呆在一起。 “我不会让你在火车上瞎转，跟泥巴种们说话的。”他母亲警告说。

小天狼星个人来说，希望至少能碰到一位麻瓜出身的学生。他有一百万个关于麻瓜的问题想问。他的叔叔阿尔法德的妻子苔丝是麻瓜，小天狼星一直很喜欢她。他与麻瓜文化唯一打过的交道就是偷偷从家里溜出来，通过飞路系统去阿尔法德和苔丝家。但苔丝去世后，阿尔法德随之决定离开英国，小天狼星与麻瓜世界彻底隔绝开了——从他曾经想要称之为“家”的那个地方切断了。

“如果我真的遇到了麻瓜出身的人，”小天狼星想，“我希望我别说什么蠢话给搞砸了。”就在两天前，他和贝拉特里克斯讨论麻瓜出身的霍格沃茨学生时，还用了“泥巴种”；但直到再次说出口，他才意识到自己用了这个词。“我怎么向刚被我侮辱的新朋友解释，'对不起，我不是有意要伤害你。只是我心胸狭窄的父母在我的大脑留下了印记。”

纳西莎指挥着小天狼星把他的行李放下，然后他走下火车向弟弟和母亲说再见，义务性地吻了她的脸颊。他知道母亲不想要这个吻，他也不想吻她，但总要顾及一下面子。

母亲与婶婶在和艾弗里及罗齐尔家的人相谈甚欢，因此小天狼星斗胆利用了一下这片刻的自由。他开始在其他学生和他们的家人中乱转：几乎所有人都穿着麻瓜衣服，但小天狼星知道他们几乎都是巫师。他想知道有没有谁像苔丝一样是真正的麻瓜。一位巫师差点就以假乱真了，但他穿着龙皮靴子。一位女巫带着幼小的儿子，可能也是一年级新生；她穿着牛仔裙和海军蓝套头衫，相当令人信服，但她后面口袋的魔杖绝对出卖了她。

“小天狼星！”他听到母亲的声音传来，不情愿地匆匆赶了回来。

* * * * *

小天狼星之前觉得，没什么比困在父母和他们朋友中间，听他们宣传纯血统理论更糟糕的了，他错了。更糟糕的是困在纳西莎和她的朋友中间，听她们肤浅势利的“闺蜜聊天”。

“他实际上给我寄了封信，问能不能在分院仪式上坐在我旁边。”

“你怎么回的？”

“我让猫头鹰回了个便笺，说我会考虑考虑。你怎么看？我该鼓励他吗？”

“唔，他家人没什么钱，但他很聪明，前途不错，也不算太糟糕。”

“你知道他曾祖母是麻瓜，对吧？”

“但那已经很久了，其他的血统都是纯巫师。”

“我不会冒这个险的。如果你和一个有麻瓜祖先的人结婚，就有可能生下哑炮，这得多尴尬？“

小天狼星觉得他有两个选择：要么用头撞墙直到昏过去——墙上还有软垫，估计且撞一会儿呢——要么离开，希望纳西莎不在意。

“劳驾，”他起身离开时低声说。纳西莎既没试图阻止他，也没问他要去哪儿，但他确信，她给家里的信上绝对会保证两位母亲都知道，小天狼星一个人在火车上乱走。

他经过的第一个隔间全都是他认识的男孩，有比他大的，也有同岁的，但他也不想去那儿。“接下来的七年我都会被困在他们中间，听他们说话，现在着急什么？“他继续走，有的隔间很满，有的只有几个人，但很明显所有包间里的人现在都已经是朋友了。他几乎走到了火车尾部时瞥见了一个车厢，停住了脚步：里面只有三个人，每个人似乎都沉浸在自己的世界里。一位十五六岁的女孩全神贯注地在读书，咬着一绺头发；一位像是一年级的男孩正盯着窗外；另一位十三四岁的女孩坐在地板上，把座位当桌子写论文。

“所以这就是格格不入的人呆的地儿了。”他想着，拉开了门。

“我可以坐这儿吗？”

三个人都抬起头来。“当然，”写论文的女孩说，“只要你别指望有人跟你说话。”他们一个接一个地回归沉默。“阅读女孩”的脚占了她对面的位置，“论文女孩”的两本书和几张羊皮纸占满了另一个座位，唯一的空座是小男孩正对面。

“你好。”小天狼星坐了下来。他意识到这就是那个几乎“以假乱真”的女巫牵着的男孩。

“你好。”男孩笑着回答。他看了眼那俩女孩，又看看小天狼星，好像在说：“对不起，现在真的不能说话”，然后继续盯着窗外。小天狼星决定了，“阅读女孩”是正确的，他从长袍口袋中拽出最近在读的《寻找红龙》。

* * * * *

一年级学生都想挤到一位身材高大、毛发茂密的男人身边，跟着他走，站台一片喧嚣混乱；其他年级学生都挤着走另一条路。小天狼星找不到和他同坐一车厢的男孩了，也不是说他们是朋友，他们甚至都没自我介绍，小天狼星只是想知道有个人入校时和他一样孤独。“他甚至可能不是一年级。他可能是二年级。”

他们靠近小船时，小天狼星发现自己闯进了一群野心勃勃的斯莱特林中。鉴于他之前多少在他们面前说出过自己的真实想法，他们都觉得自己被侮辱了，小天狼星觉得，如果跟他们坐一起，十有八九不等上岸就得被扔下水，估计得游过去。他快速做了个战略决策：和贝拉特里克斯坐同一条船。家族忠诚有局限性——非常明确的限制——但确实存在。如果和她坐一起，那他能干着上岸的机会比不和她坐一起大得多。

贝拉特里克斯的一个朋友——是莱蒂斯Lettice吗还是拉维纪Lovage？反正是个植物名—— 和他们坐在一起，还有个小天狼星之前见过几次的男孩。“你紧张？”小天狼星看到那个男孩紧紧抓住船身和座位，指节都发白了。

“不，”男孩简短地回答。

“唔，当然不紧张。你的指关节之所以发白，因为你在努力抑制自己不要跳下去游泳。”小天狼星也不太确定为什么要揭穿他，要他承认很紧张——“他叫西弗勒斯·斯内普。”也许他需要保证自己不是唯一一个紧张的。但小天狼星知道，自己也永远不会承认有多害怕。

“你才该紧张，小天狼星。”贝拉特里克斯扭了过来， “谁知道你会分到哪个学院，怪胎。如果你没分到斯莱特林你就倒霉了。你母亲说——”

“闭嘴，贝拉特里克斯。“

“哦，非常成熟。”另一女孩冷笑道。

“你也是，莱特斯（译者注：Lettuce莴苣，小天狼星只记得她的姓是个蔬菜）。”

“哼！”她表情酸涩地哼了声又扭了回去，剩余的旅途全程安静。

“贝拉特里克斯有一件事说对了。”小天狼星一只手放在肚子上，感觉胃里全是蛇在蠕动，“我对分院感到紧张。”他知道如果他没分到斯莱特林，父母和所有的亲戚都会大发雷霆，但他仍然希望别分到斯莱特林。

情况一度有所不同，偶尔有谁分到拉文克劳，或者与拉文克劳结婚，布莱克家也很骄傲。“知道家里有人有脑子挺好的。”小天狼星的堂姐分院时父亲说过。据阿尔法德叔叔说，他分到拉文克劳时，两个哥哥相当骄傲，吹嘘说：“他太聪明了，分在斯莱特林就聪明过头了，不得不放在拉文克劳。“

安多米达和阿尔法德要对家族态度的转变负责任。他们俩都拒绝信奉家人对纯血统和对麻瓜的态度。阿尔法德甚至和麻瓜结了婚，有传言说安多米达也秘密这么做了。 “如果他们在斯莱特林，这种事绝对不会发生。”布莱克家族认定。小天狼星一半担心他们是对的；一半担心如果自己分到斯莱特林会成为什么样的人。

小船终于抵达了岸边。小天狼星爬上楼梯进入学校的路上，仍然和贝拉特里 斯克、拉蒂斯和西弗勒斯在一起——不是因为他想这样，而是因为他没理由不这样。他所有的注意力都在即将发生的分院上，这会决定他的整个学校生涯，甚至是一生。一位穿黄袍的女巫微笑着介绍自己是赫奇帕奇学院院长阿泰米西亚教授，告诉他们分院仪式即将开始。然后她说的任何话小天狼星都听不进去了。

她离开房间后，小天狼星开始环顾其他一年级新生。一位金发辫子的女孩脚一直不舒服地动来动去，好像得去厕所一样；一位比其他人都高的女孩，双臂交叉在胸前，好像想隐藏她早熟的曲线；火车上那个安静的男孩站在边上，但他离太远了没法说话。小天狼星四处看时，无意中听到有人厌恶地说了“斯莱特林”这个词。他看着那个说话的男孩：黑发，戴眼镜，声音很低——但也不是耳语——在跟另外俩男孩说话。黑头发的男孩带着明显的厌恶直接看着小天狼星，小天狼星不服气地瞪了回去。

一年级新生进入大厅后，分院帽开始唱歌了：“格兰芬多维护他狮子般的勇气”，“拉文克劳学习日益精进”，“斯莱特林寻求成功的途径”和“赫奇帕奇一心只追求公平正义”。帽子向所有人保证，”我会窥探你的希望和梦想，但会保守你的秘密。”一些新同学对于分院方式很惊讶，小天狼星听到也很惊讶，他觉得自己有记忆以来就知道分院帽了。

女巫开始叫名字：“艾施沃斯，艾德里安”，小天狼星深吸了一口气。姓氏靠前有利有弊：他没有足够的时间让自己冷静到假装无动于衷，但也不会恐慌很久。

“拉文克劳！”分院帽叫了出来，左边的第二张桌子爆发出欢呼。

“求求你，拜托拜托。”小天狼星默默地恳求道。

“艾弗利，马丁。”分院帽这次时间更短，“斯莱特林！”

“毫不奇怪。”小天狼星想。

“布莱克，贝拉特里克斯。”

“今年好像押头韵的名字特别多。”贝拉特里克斯向前迈进时，小天狼星旁边一个金发矮个男孩小声说。“你觉得下一个会是双C吗？”

“斯莱特林！”

“不，下一个是我。”小天狼星对那个男孩说。

“布莱克，小天狼星。”

他俩擦肩而过，贝拉特里克斯给了他一个胜利的微笑。帽子盖住他眼睛时，小天狼星想，如果想一下自己想分入的学院会不会有帮助？

“非常聪明，我看到了。”一个声音说。

“我超级聪明，希望把我分到拉文克劳。”小天狼星想。

“但不是特别谦虚。”

“你能听到我的想法？”

“再想想可能也没那么聪明，斯莱特林也是个不错的选择。凭借你的天赋和才能可以走得很远。你需要的只是个合适的环境，培养你实现你与生俱来的权利。”

“滚他的与生俱来的权利，任何学院都比斯莱特林好。”

“如果不在斯莱特林，你家人会非常生气的。”

“很好，他们也滚蛋吧。”

“格兰芬多！”

“格兰芬——你在开玩笑，对吧？“小天狼星想，但分院帽不回答了。他脱下帽子才意识到，之前新生得到的热烈掌声他都没收到，只有几个格兰芬多零零星星地在鼓掌。掌声消失了，他看向格兰芬多的桌子。“他们不想要我，”他意识到，“谁能怪他们呢？”

“请和你学院同学坐在一起。”阿泰米西亚教授催促道。

小天狼星默默地点点头，走到最左边的桌边。他高昂着头：他的学院恨他，家人要杀了——可能真的会杀了他——但小天狼星不会表现出恐惧的。“与鲨鱼共泳时不要流血。”他坐在离教职工桌最近的一端，背对着斯莱特林的桌子。有些格兰芬多盯着他，有些无视他，但没人自我介绍。他模糊地意识到，接下来有三四个学生也分了院，然后格兰芬多爆发出热烈的掌声。他们在欢迎他们第一个“真正的”新院友。一位棕发女孩走过时瞥了眼小天狼星，远远坐到了桌子旁。突然，格兰芬多再次欢呼。小天狼星转过头，看见一位红发女孩走近，她对他微笑，他尽力笑回去；然后她坐在了对面的长凳上，与小天狼星及其他学生距离相当。

他们刚说了声“嗨“，一位高年级学生就向女孩自我介绍，然后在她耳边小声说些什么。女孩一边听一边从眼角瞥小天狼星。小天狼星扭过身去，接着看分院。

又一个押头韵的名字——“格林伯，格温多林”——引起了他的注意。小天狼星想找那个金发碧眼的男孩，但别人个子太高完全找不着他了。另一位女孩——凯多，欧律迪刻——分到格兰芬多之后，“莱斯特兰奇，罗道夫斯”和“理格德·莎拉”都分到了斯莱特林。 “卢平，莱姆斯”原来就是小天狼星在火车上共处同一车厢的男孩。当分院帽喊道“格兰芬多”时，小天狼星和其他人一起为他喝彩。

“我们又见面了。”莱姆斯笑着说，坐在了小天狼星正对面。

小天狼星笑了笑：“这次我们可以说话了。虽然我得警告你，跟我说话可能是被学院唾弃的好方法。”

莱姆斯耸耸肩：”那又怎样？”这时他又听到了一个押头韵的名字，”玛克奈特，玛格丽特。”

帽子再次喊出“格兰芬多！”时，格兰芬多爆发出热烈的掌声。玛格丽特选了个位子坐下来：能跟红发女孩正常交谈，但跟小天狼星中间隔着两个高年级学生和一个空座。他不认识这个姓，她可能不是纯血统。如果她知道要警惕他，要么她长在混血的巫师家族，要么就是生于麻反家庭，但从那些还没分院的新生的窃窃私语中得到了警告。

又过了三个学生，然后女巫说：“佩迪鲁，彼得（Pettigrew,Peter)。”小天狼星看见那个金发男孩向前走了一步。

小天狼星忍不住微笑起来。“难怪他注意到了押头韵的名字。”彼得在小天狼星旁边坐下时，小天狼星对这位新相识咧嘴笑道：“你是对的。今年头韵非常流行。“彼得也冲他笑了。

“波特，詹姆斯。”女巫喊道。这引起了小天狼星的注意，他又继续看分院仪式。波特是那个公开表示不喜欢“可能的“斯莱特林的戴眼镜的男孩。小天狼星毫不惊讶。他知道波特这个姓氏，他们是纯血统的巫师家族，但对麻瓜和麻瓜出身巫师的看法更开放。

一会儿后分院帽大喊“格兰芬多！”学院再次欢呼。小天狼星和其他人一同鼓掌，但詹姆斯走过来，坐在莱姆斯和那个红发女孩之间，对着所有新院友笑了起来，除了小天狼星。他的目光终于落在小天狼星身上时，小天狼星能想到的形容他表情的最佳词汇就是“挑战”。詹姆斯知道布莱克家族是什么人，他已经鄙视小天狼星了，而且绝对会保证小天狼星未来的日子十分悲惨。小天狼星想知道彼得和莱姆斯多久后也会恨他。

艾文·罗齐尔走向斯莱特林的桌子，“沙克尔，伊莎贝尔“的名字被叫出来时，小天狼星看了看还没分院的几个学生。

“格兰芬多！”伊莎贝尔灿烂地笑着，匆匆坐在第一个被分进格兰芬多的女孩旁边。

“辛尼斯物，索菲娅（Sinistra, Sophia）。”

“拉文克劳！”

“嘿，彼得。”小天狼星大声说，好盖过掌声：“又一个押头韵的名字。”

“斯内普，西弗勒斯（Snape, Severus）。”女巫说。彼得对小天狼星笑了笑，显然很高兴不止他一个人注意到这些事。

“你当然知道他的名字，对吧？”詹姆斯说，“我打赌你的家人都非常友好。要不然蛇族聚在一起干吗呢？“

“斯莱特林！”

“你熬制毒药了吗？诅咒毫无防备的麻瓜？”

“滚开，波特，“小天狼星反击道，“你对我一无所知。”

“我知道你在戏弄彼得的名字。 “嘿，彼得，又一个押头韵的名字。”詹姆斯嘲弄道。

小天狼星迅速瞥了眼彼得。他一脸受伤的表情，清楚明白地说明他相信了詹姆斯。 “太棒了。我们甚至还没分完院，他已经让彼得恨我了。我敢打赌，等我们吃完饭他会让莱姆斯也恨我的。”

最后几个学生分院完毕后，分院帽和凳子都撤了下去，女巫在校长旁坐了下来，校长站起来发言。

“自从去年冬天我成为这所古老神奇学校的校长，我就一直在期待第一次分院仪式，好有机会在你们宁愿吃饭时长篇大论地说蠢话，然后说，'开吃吧。‘”他没再说什么就坐了下来，学生和教职工发出了真诚——即使简短的——欢呼声。

小天狼星转身回到桌上，看到桌子中央的金色盘子满是食物。他赞许地注意到，食物看起来美味丰盛又令人舒适，让首次离家的学生想起家里的烹饪，还会有点想家。当然他并不想家。盘碟在学生中传递，让他们盛满食物。幸运的是，所有都是逆时针方向传的，莱姆斯传给小天狼星。有一瞬间他想知道，如果要波特或某位高年级学生传给他，他会不会什么也吃不到。

整个大厅都是愉快聊天的嗡嗡声。小天狼星想知道他的新院友是否有麻瓜出身的。如果有，他还想问他们问题，但他知道詹姆斯肯定会误解他。他认出了佩迪鲁和卢平都是巫师姓名，但并不了解他们的直系亲属。离他最近的女孩是那个红头发，但他没听到她的名字。他还没想到一个安全的问题，就有人聊到了小学。彼得，艾薇和伊莎贝尔都去了大不列颠巫师文法学校，这是所招收幼年巫师的国立学校，两个女孩是好朋友。玛格丽特，昵称梅齐，虽然是苏格兰人，却去了大不列颠巫师文法学校的爱尔兰分校。 詹姆斯和欧律迪克——詹姆斯称她戴斯——都去了艾默里斯厅。 小天狼星知道艾默里斯和自己的小学同样贵——可能更贵——但并不像自己的小学要求纯血统才能就读。

“我是唯一就读麻瓜学校的吗？”红发女孩问道。

“不，我也是。”莱姆斯回答道。 “我是莱姆斯。你呢？”

“莉莉，“她笑着说，“你是麻瓜出身吗，莱姆斯？”

小天狼星饶有兴趣地听着，在他俩中间看来看去。詹姆斯盯着小天狼星等着他评论。

“不，但我妈妈是。”莱姆斯回答。

小天狼星咧嘴一笑，低头看着盘子。

“你笑什么，布莱克？”詹姆斯问。

“我只是在想，这就能解释，为什么今天早晨在国王十字车站，这穿着像麻瓜方面，莱姆斯的母亲比大多数人做得都好。”

“我注意到你的家人甚至试都没试，”詹姆斯说，“穿得像麻瓜有辱他们的身份吗？”小天狼星瞥了眼莱姆斯，发现他非常故意地在盯着盘子，他看起来不像生气或受伤，但他完全面无表情，表明他其实在隐藏自己的感觉。小天狼星又看向詹姆斯，他正胜利地笑着。小天狼星瞪了他一会儿，继续沉默地吃饭了。

——作于2003年10月，译于2019年2月16日
  </div>
  