
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <em>La Grande Salle est déserte.</em>

  <em>Au-dessus de sa tête, l'immense plafond magique lui montre une nuit parsemée d'étoiles et le croissant de la lune. La luminosité est à peine suffisante pour distinguer dans la pénombre la silhouette des longues tables en bois massif. Le reste est plongé dans les ténèbres.</em>

  <em>Yuuri Katsuki se tient sur le seuil, refermant ses poings sur sa baguette et un bout de parchemin froissé. Il inspire profondément.</em>

  <em>L'autre source de lumière qui éclaire son chemin est au fond de la pièce. C'est une grande coupe de bois grossièrement taillé qui n'a rien de remarquable, à part qu'il en jaillit une gerbe de flammes bleues.</em>

<em>Yuuri s'avance, d'un pas lent et</em> <em>hésitant. Seuls le bruit de ses pas et le doux crépitement des flammes sont audibles dans la Grande Salle.</em>

  <em>Il se tient face à la coupe. La gloire éternelle et d'immenses richesses, avait dit la directrice, pour celui qui remportera le tournoi. Yuuri serre dans sa main le bout de parchemin où il a griffonné son nom.</em>

  <em>Il lève le bras et, même si sa main tremble, sa détermination ne vacille pas un instant tandis qu'il jette le parchemin dans les flammes. La coupe projette une gerbe d'étincelles. Yuuri sursaute et manque trébucher sur l'ourlet de sa robe.</em>

  <em>Il lui semble que les flammes s'élèvent plus hautes désormais.</em>

  <em>Yuuri ne regarde pas en arrière tandis qu'il sort de la Grande Salle.</em>

  <em>C'est stupide, pense-t-il, alors qu'il retourne dans les cachots.</em>

  <em>Ce n'est pas comme si la Coupe de Feu allait choisir quelqu'un comme lui de toute façon.</em>

<hr/>
"Le Tournoi des Trois Sorciers ?" S'exclame Mari, le souffle coupé, quand elle lit la lettre de Poudlard adressée à Yuuri. "<em>Sérieusement</em> ? C'est tellement pas juste !"

Mari et Yuuri, assis côte à côte sur le palier, étaient censés plier les serviettes mais préfèrent en réalité profiter de leurs vacances d'été en se racontant des histoires. Puis le hibou familial était venu à leur rencontre, portant dans son bec une enveloppe au nom de Yuuri, dont le contenu, au bout de cinq ans, lui est devenu plus ou moins familier.

Ou du moins, il lui était familier jusqu'à ce que Mari lui pique l'enveloppe, l'ouvre et commence à râler.

"Hé, rends-la moi !" Yuuri lui reprend la lettre pour la lire son tour. Et effectivement, l'expression Tournoi des Trois Sorciers écrite en gras ressort assez largement sur le parchemin.

"Et bien sûr, ça arrive l'année qui suit ma remise de diplômes," se lamente Mari. "Argh, Poudlard va être envahie de beaux gosses étrangers et je ne serai même pas là pour en profiter !"

Yuuri émet un vague bruit d'acquiescement, n'écoutant pas vraiment. Il parcourt la lettre, qui est plus longue que celle de l'année dernière. Elle l'informe que Poudlard accueillera cette année des élèves de Durmstrang et de Beauxbâtons dans le cadre du Tournoi des Trois Sorciers.

A quinze ans, lui précise utilement la lettre, Yuuri peut se présenter mais sa candidature n'est pas requise.

"Je croyais qu'ils avaient interdit le tournoi..." remarque Yuuri de manière absente. Il sait que le dernier tournoi a eu lieu juste avant le retour du Seigneur des Ténèbres. Il frotte pensivement du pouce le parchemin, s'attardant sur l'annonce que la saison de Quidditch serait annulée en conséquence (Leo et Phichit seront immanquablement déçus) et que la présence du tournoi ne les dispense aucunement de se relâcher dans leurs études. Le reste de la lettre est habituel; des listes de livres et le rappel de ne pas utiliser sa magie avant la rentrée.

"Tu vas te présenter, p'tit frère ?" Lui demande Mari. Il lève les yeux. Elle est en train de l'évaluer, la tête penchée sur le côté.

"Tu parles du tournoi ?"

"Non, d'une course d'hippogriffes," rétorque-t-elle, sarcastique. "Bien sûr que je parle du tournoi !"

"Toi," réplique Yuuri, "t'y serais entrée ?"

"Evidemment," répond-elle aussitôt. "Mais je suis Gryffondor, c'est normal. Mais je sais que vous" Elle lui tapote le nez d'un air joueur, "vous êtes moins enclins à risquer votre peau sans bonne raison."

Il se renfrogne et éloigne sa main. "Je ne sais pas si je vais me présenter." Et il le pense sincèrement. Il commence à replier la lettre. "Probablement pas."

"Mmmm." Mari plisse les yeux. "Hé bien, le choix t'appartient de toute façon." Elle se lève et s'étire, se préparant à servir les plats du déjeuner, "Mais juste pour que tu saches, je pense que tu serais super génial."

Yuuri ne sait pas quoi lui répondre, donc il reste assis là sans dire un mot, pliant précautionneusement la lettre, tandis qu'elle rentre à l'intérieur.
<hr/>
Et pendant le reste de l'été, c'est comme si le Tournoi des Trois Sorciers était l'unique sujet de préoccupation de tous ceux qu'il connait.

Yuuko et Nishigori, les deux seuls autres élèves à Poudlard qui vivent à Hasetsu comme lui, viennent le voir chez lui quelques heures à peine après avoir reçus leurs propres lettres, vibrants d'excitation. Les trois amis d'enfance descendent jusqu'à la petite supérette du coin, tentant de compenser la chaleur étouffante de l'été avec des bouteilles d'eau et des esquimaux aux fruits.

"On se présente tous les deux, bien sûr," s'écrie Nishigori, les désignant Yuuko et lui de son bâtonnet. Ils sont sur le chemin du retour et il n'y a pas de Moldus, donc ils peuvent parler du tournoi librement.

"Ça va être génial !" acquiesce Yuuko avec un sourire.

Yuuri aurait pu le deviner. Ce sont des Gryffondor après tout, et ce tournoi semble être l'attraction Gryffondor de l'année. Et puis, ils entrent tous deux dans leur sixième année, ils ont une année d'études magiques d'avance sur lui.

"Et toi, Yuuri ?" lui demande Yuuko, s'approchant de lui assez près pour que Yuuri puisse sentir son esquimau fruité et discerner les paillettes vertes dans ses yeux bruns, comme des feuilles à la surface d'un étang. Il s'éloigne instinctivement, tentant tant bien que mal de ne pas rougir comme une tomate.

"Je ne sais pas," avoue-t-il. "Pr-probablement pas".

"C'est bien ce que je pensais, mon pote." Nishigori lui donne une claque sur l'épaule et il ne souhaite vraisemblablement pas le blesser, mais ça fait mal quand même. "Tu peux t'asseoir dans les tribunes et me regarder gagner."

"Euh, tu veux dire, <em>me</em> regarder gagner !" S'écrie Yuuko.

"Je suis sûre que tu seras une super championne, Yuu-chan," renchérit aussitôt Yuuri. Yuuko lui a appris à jeter le sort<em> Wingardium Leviosa</em> quand il était encore en première année, et a par-là obtenu sa loyauté éternelle.

"Ha ! J'ai Yuuri pour m'encourager !"

"Ça compte pas, c'est juste parce qu'il t'<em>adore</em> !"

"C'est pas vrai !"

"Si c'est vrai !"

Yuuri ignore distraitement leurs chamailleries comme il en a l'habitude et en profite pour regarder son téléphone.

Tous les camarades Sang-Mêlés et Moldus que connaît Yuuri lui ont envoyé des sms ou des snapchats sur le tournoi. Il fronce les sourcils. Ça va faire les gorges chaudes de l'école encore quelques temps puis l'enthousiasme va se tarir, pense-t-il.
<hr/>
Mais ce n'est pas le cas. Lorsque Yuuri monte dans le Poudlard Express, fatigué et souffrant du décalage horaire après avoir pris un Portoloin du Japon pour atterrir à la gare, il en a vraiment assez que tout le monde ne parle que du Tournoi des Trois Sorciers. Yuuko et Nishigori, ayant utilisé le même Portoloin que lui, continuent d'en discuter inlassablement tandis qu'ils cherchent un compartiment vide.

"Je pense qu'une fois que j'aurai remporté le Trophée, j'utiliserai la récompense pour monter ma propre troupe de danse sorcière, avec des cygnes magiques et des phénix." Yuuko soupire rêveusement. "Ce sera tout simplement parfait."

"Eh bien, moi je la dépenserai pour m'acheter ma propre île privée," s'exclame Nishigori, "Et n'y seront admis que les Gryffondor. Euh, sans vouloir te vexer, hein, Yuuri."

Yuuri balaye son excuse d'un geste. Ce n'est pas grave, il est habitué à tout ça, à la discrimination envers sa maison et à la façon dont Yuuko et Nishigori oublient leur entourage et son existence lorsqu'ils sont trop occupés à se disputer.

"Je vais voir si je peux trouver Phichit," les informe-t-il. "Je vous vois plus tard ?"

"D'accord !" Yuuko tend les bras pour lui faire un câlin. "Si jamais tu te sens seul dans ton dortoir, n'hésite pas à venir nous voir et à rester avec nous, ça ne nous pose aucun problème !"

Yuuri inspire profondément son parfum floral apaisant, avant de la relâcher. "Hum, merci, Yuu-chan."

"A plus, Yuuri." Nishigori le salue d'une main ferme.

"Bonne chance pour le tournoi," lui dit Yuuri. Il est soulagé de voir que Nishigori semble avoir abandonné sa vieille habitude de l'insulter. Peut-être qu'il grandit ?

"Ha, comme si j'en avais besoin." Il gonfle le torse. "Tu es celui qui en aura besoin, de chance, pas moi."

Ou peut-être qu'il est resté le même, en fin de compte.

Il leur dit au revoir une fois de plus avant de parcourir les wagons dans l'espoir de trouver Phichit. Il se retourne à chaque bout de tissu jaune, mais aucun des Poufsouffle qu'il rencontre n'est celui qu'il cherche.

Il a presque atteint la queue du train quand il entend des bruits de pas dans sa direction. Il se retourne et ...

"Yuuri !" Yuuri n'a le temps d'apercevoir qu'un éclair de cheveux noirs et une cravate jaune vif avant que Phichit Chulanont ne l'attire dans un câlin enthousiaste. Yuuri parvient à rester debout avec quelques difficultés, souriant jusqu'aux oreilles.

"Bonjour, Phichit," dit-il, serrant Phichit contre lui avant de lâcher prise et de faire un pas en arrière pour mieux le regarder. Il a un peu grandi depuis la dernière fois, assez pour que Yuuri ait besoin de lever légèrement la tête pour croiser son regard.

"Une minute ..." Yuuri fronce les sourcils, "T'es plus grand que moi maintenant ?"

Phichit lui pose une main sur la tête et évalue leurs tailles. Et en effet, il y a bien environ deux centimètres qui les séparent à présent. "Ah !" Il a l'air ravi. "Je suis plus grand que toi ! Je suis le plus grand ! Ha !"

"Phichit, de deux centimètres à peine."

"Chut, petit meilleur ami," lui rétorque Phichit, lui tapotant la tête d'un air faussement paternaliste, "Ne t'inquiète pas, je te protégerai."

Yuuri le fusille du regard et écarte sa main d'un geste vif. "Deux centimètres, Phichit."

"Chuuut."

Yuuri essaie de conserver son regard noir mais il n'y arrive pas. Phichit lui a terriblement manqué pendant ces vacances. Il secoue la tête et sourit. "Tu m'as manqué."

"Mmmhmm !" Phichit hoche énergiquement la tête. "Toi aussi ! Tu dois absolument venir à Bangkok avec moi l'été prochain ... mes sœurs meurent d'envie de te rencontrer en vrai !"

Yuuri avait déjà vu les quatre sœurs moldues de Phichit via Skype ces dernières vacances. Trois sont plus grandes et plus âgées que lui, la dernière, plus jeune, fait à peu près sa taille. Elles partagent toutes avec Phichit ses cheveux noirs et son sourire lumineux.

"Hum, pourquoi pas."

Phichit rit, prenant Yuuri par la main et l'entraînant dans le couloir. "J'ai réservé un compartiment," il lui montre du doigt une porte à quelques mètres de là. "Leo et Guang Hong sont déjà à l'intérieur."

Yuuri se force à respirer profondément. Il s'entend bien avec les amis de Phichit, mais il ressent toujours cette pointe d'inquiétude à l'idée de les voir. Cependant, il est déjà anxieux depuis le milieu de la semaine dernière, donc ça ne change pas grand-chose à son état.

Yuuri est habitué à se sentir comme ça. Angoissé. Chaque année, une anxiété chronique se propage comme une fièvre sous sa peau. Il n'est jamais vraiment enthousiaste à la perspective d'une nouvelle année à Poudlard. Il aime Poudlard, bien sûr, mais parfois il s'y passe trop de choses qu'il ne peut pas planifier, trop de gens qu'il ne connaît pas assez, il n'arrive pas à s'y sentir à l'aise. Poudlard est intéressante, excitante et imprévisible et parfois Yuuri ne parvient pas à tout gérer.

Sa mère a pratiquement dû l'arracher du lit ce matin pour qu'il ne rate pas le Portoloin.

"Prêt ?" S'assure Phichit, une main sur la poignée.

Il ouvre la porte coulissante. Guang Hong et Leo sont assis côte à côte sur l'une des banquettes et partagent une boîte de Couinesouris en sucre tout en discutant, des cours ou du Quidditch sûrement, mais ils s'interrompent et lèvent les yeux dans leur direction à leur arrivée.

"Yuuri !" Le salue joyeusement Leo. "Coucou !"

"Ouais Phichit t'a trouvé finalement !" renchérit gaiement Guang Hong.

"Salut Leo, salut Guang Hong." Yuuri leur sourit un peu maladroitement avant de pénétrer dans le compartiment, traînant sa valise derrière lui. Avec l'aide de Phichit, il parvient à la ranger dans l'espace prévu à cet effet.

"Alors," demande Leo une fois Yuuri assis, "Tes vacances se sont bien passées ?"

"Hum, oui," répond Yuuri. "C'était calme."

"Je suis jaloux," soupire Guang Hong. "Ma tante et mon oncle sont venus chez nous avec leurs trois gamins insupportables. J'ai dû <em>partager ma chambre</em> avec eux," précise-t-il d'un ton qui laisse entendre que c'est une Horrible Injustice.

"Je n'ai jamais eu une chambre pour moi tout seul," rétorque Leo en haussant les épaules. "Ce n'est pas si grave."

"Tu la partageais avec ton frère ?" s'enquiert Phichit et Leo hoche la tête.

"Je ne savais pas que tu avais un frère," dit Yuuri. "Est-ce qu'il est à Poudlard lui aussi ?"

"Nan," répond Leo, "Il a préféré Ilvermorny. J'aurais pu y aller aussi mais j'ai choisi Poudlard."

"D'accord." Yuuri et sa sœur auraient également pu être scolarisés à Mahoutokoro, l'école de sorcellerie japonaise, au lieu de Poudlard. Ils avaient tous deux préféré l'école de sorcellerie où avait étudié leur mère plutôt que de rester au Japon.

"Dommage que ces écoles-là ne participent pas au tournoi, hein ?" déclare Phichit, acceptant avec enthousiasme une poignée de Couinesouris en sucre de la part de Guang Hong.

"Je ne te le fais pas dire," soupire Leo. "Mais j'ai hâte de rencontrer les étudiants de Durmstrang. Il paraît qu'ils sont super forts en métamorphose."

Guang Hong propose à Yuuri les Couinesouris en sucre. Yuuri refuse poliment.

"Ouais enfin," rétorque Guang Hong en referment sa boîte de friandises, "Tous ceux que je connais disent que Durmstrang a une sale réputation. Que ce sont des adeptes de magie noire, de malédictions, ce genre de trucs."

Phichit émet un petit bruit indigné. "Ils disent la même chose sur les Serpentard et regarde Yuuri." Il pointe Yuuri du doigt comme pour appuyer son propos.

Et en effet, Yuuri admet qu'il est plutôt un argument de poids.

Guang Hong ne semble pas convaincu pour autant, mais il préfère ne pas continuer cette conversation. "Quoi qu'il en soit," conclut-il, "Ce sera passionnant, ça au moins c'est certain !"

"C'est vrai, mais je suis encore hyper déçu que les matchs de Quidditch aient été annulés," soupire Leo. "Gryffondor aurait gagné haut la main cette année."

"Oh, vraiment ?" le taquine Phichit. "Tu crois vraiment que vous auriez pu battre Poufsouffle ? Après tout, Poufsouffle a un atout considérable. <em>Moi</em>."

Leo le pousse amicalement en réponse et Phichit lui rend la pareille, et les choses escaladent de façon prévisible.

Guang Hong lève les yeux au ciel et se tourne vers Yuuri. "Laissons-les se chamailler en paix, t'es pas d'accord ?"

Yuuri a un sourire hésitant. "Euh, oui, tu as raison." Il n'a jamais passé du temps avec Guang Hong ou Leo sans Phichit comme intermédiaire. Il est toujours un peu mal à l'aise à l'idée de parler avec eux, toujours inquiet de dire le mauvais truc au mauvais moment ou de paraître bizarre. Ce n'est pas comme s'ils étaient amis après tout. Ils acceptent juste sa présence parce qu'il est l'ami de Phichit et qu'ils aiment Phichit.

"Tu es assez âgé pour te présenter au tournoi, pas vrai ?" Lui demande Guang Hong, les yeux toujours fixés sur Yuuri.

"Hum, oui, mais je ne ..." Yuuri déglutit. "Je veux dire, je ne sais pas encore si je vais y entrer."

Guang Hong acquiesce. "J'aurais besoin de temps pour réfléchir aussi si j'avais l'âge requis." C'est un Poufsouffle comme Phichit. Yuuri est certain que la plupart d'entre eux sont plus prudents que les Gryffondor comme Leo, Yuuko et Nishigori à la perspective de se présenter au tournoi.

"Eh bien, moi je tente ma chance !" Annonce Leo, ayant finalement fini de jouer les catcheurs d'un jour avec Phichit.

"Typique," soupire Guang Hong.

"Moi aussi !" S'exclame Phichit, faisant un câlin-poulpe à Yuuri et ignorant Guang Hong.

"J'y réfléchis encore," déclare Yuuri, ses mains tortillant nerveusement sa cravate.

"Normal," Leo dit avec un sourire. "Vous, les Serpentard, vous êtes censés être intelligents, pas vrai ?"

Yuuri triture une dernière fois sa cravate vert et argent aux couleurs de sa maison, avant de répondre. "J'imagine." Il ne sait pas si Leo se moque de lui ou pas. Yuuri n'est pas vraiment considéré comme un génie à Poudlard, sauf en sortilèges où il excelle mais ça ne compte pas vraiment puisque personne n'accorde beaucoup d'importance à cette matière.

Leo lui sourit cependant et il a toujours été agréable avec lui, alors Yuuri lui rend son sourire et essaie de cesser de s'inquiéter. Il n'y parvient pas vraiment, mais il n'y parvient jamais, donc ce n'est pas une surprise.

Le reste du voyage passe rapidement, et ils discutent tous les quatre du tournoi jusqu'à ce que le ciel s'assombrisse par la fenêtre du train, puis soit éclaboussé par le jaune et orange du coucher du soleil. Lorsque le train arrive finalement à Pré-au-Lard, il fait nuit au-dessus de leurs têtes et les étoiles brillent.

Le reste de la soirée se passe comme d'habitude, les diligences tirées par quelque chose d'invisible, la chanson de bienvenue usuelle, le Choixpeau Magique et la Répartition des premières années. Yuuri sourit à ses camarades de maison qui le saluent et répond à ceux qui viennent s'enquérir de comment s'est passé son été. Il n'est pas aussi proche d'eux que de Phichit, mais après quatre ans de vie commune, ils le considèrent au moins comme l'un des leurs.

Yuuri dîne calmement et se demande vaguement quand les élèves de Durmstrang et Beauxbâtons feront leur apparition quand un de ses camarades jette négligemment un bras sur son épaule. Yuuri sursaute et manque de recracher son jus de citrouille.

"C-Chris !" Il se raidit tandis que Christophe Giacometti s'affale sur Yuuri comme un grand chat quémandant de l'affection.

"Yuuri." Chris lui sourit, "Tu m'as affreusement manqué pendant ces vacances, tu sais. Tu ne m'as pas écrit une seule fois ! J'en ai eu le cœur brisé."

"Tu parais bien pourtant."

Chris crie quelque chose d'incompréhensible en français d'un air dramatique, comme mortellement blessé, tandis que le reste de la table les regarde, clairement habitués à ce que Chris se donne en spectacle. "Ah, Yuuri Katsuki, quel fripon incorrigible fais-tu." Il soupire, une main sur son cœur. "Un jour, je t'aurai."

"Hum." Yuuri ne sait pas vraiment quoi répondre, donc il sirote son jus de citrouille à la place. Il serait beaucoup plus inquiet s'il ne savait pas pour l'avoir vu que Chris flirte littéralement tout le temps avec tout le monde. Il décide de changer de sujet. "Et toi, la Suisse, comment c'était, Chris ?"

"Oh, les deux semaines que j'ai passées là-bas étaient très agréables." Lui répond Chris tout en se resservant du poulet rôti. "Mais ma famille avait tout un tas d'obligations à remplir à travers le monde, après. Tu es originaire du Japon, n'est-ce pas ?" Yuuri hoche la tête sans dire un mot. "Nous sommes allés au marché de Yokai à Tokyo. Mes parents avaient un investisseur à rencontrer là-bas, enfin quelque chose dans ce style." Il balaye le sujet d'un revers de main dédaigneux.

"D-d'accord," dit Yuuri. Il oublie parfois que la famille de Chris est l'une des plus influentes familles Sang-Pur en Europe. La majorité des Serpentard sont des Sang-Purs de toute façon, mais la famille de Chris est l'une des rares à être connue par-delà les frontières et dans l'ensemble du monde sorcier.

"Et toi Yuuri ? Comment se sont passées tes vacances ?"

"Hum, bien. C'était tranquille," répond Yuuri et il s'apprête à développer quand une voix forte s'élève de la Grande Table.

"Votre attention, s'il vous plait !" C'est la voix de la directrice de Poudlard, le professeur Minako, qui s'est levée et s'est jetée un sort pour amplifier magiquement sa voix. Les élèves se taisent peu à peu et tournent la tête en direction de la Grande Table. Un brouhaha s'entend ici et là, mais avec un rassemblement d'adolescents aussi important, obtenir le silence complet est une tâche difficile.

Chris relâche Yuuri, ce qui lui permet de diriger son attention vers la Grande Table. Chris essaie probablement de paraître sérieux pour justifier son insigne de préfet devant les plus jeunes. Yuuri se sent soulagé. Il aime bien Chris, mais il est tellement ... tactile. Tout le temps.

"Soyez les bienvenus à Poudlard !" s'exclame la directrice. Elle est vêtue d'une robe noire comme à son habitude et possède une beauté sans âge qui ne semble jamais pâlir au fil des années. "Je suis ravie de vous voir tous rassemblés ici en ce lieu." Il y a une vague d'applaudissements puis elle poursuit. "Cette année, comme vous le savez déjà certainement, est spéciale, puisque à Poudlard prendra place un événement particulier, je veux bien sûr parler du Tournoi des Trois Sorciers."

Les bavardages reprennent de plus belle, l'excitation et l'enthousiasme clairement audibles.

  <em>"Elle a bien dit ..."</em>

  <em>"Oui, tu n'as pas vu la lettre ?"</em>

  <em>"J'ai hâte de voir les élèves étrangers venir ici, tu sais quand ils sont censés arriver..."</em>

  <em>"Durmstrang ..."</em>

  <em>"Beauxbâtons ..."</em>

"Silence !" La voix de la directrice, magiquement amplifiée grâce à ce que Yuuri identifie comme un<em> Sonorus,</em> claque dans la salle. Le brouhaha s'estompe jusqu'à atteindre un niveau sonore plus acceptable. "Avant de continuer à savourer nos mets et ce fabuleux banquet, je vous propose d'accueillir chaleureusement nos invités qui resterons au château avec nous cette année !" Elle désigne d'un geste les portes. "Faites un tonnerre applaudissements pour les élèves de l'Institut Durmstrang !"

Les portes de la Grande Salle s'ouvrent en grand et un groupe de personnes remontent dignement l'allée centrale. Les élèves composant la délégation de Durmstrang sont tous vêtus d'uniformes rouge foncé dotés d'épaulettes d'inspiration militaire et recouverts par de longs manteaux de fourrure. Ils semblent être une vingtaine tous au plus, tous imposants, intimidants et apparemment plus âgés que Yuuri à l'exception peut-être d'un garçon blond maigrichon à l'avant qui parait nager dans son uniforme.

Yuuri le regarde curieusement, ne pouvant s'empêcher de remarquer sa moue renfrognée et ses yeux qui fusillent du regard les élèves attablés. Puis l'attention de Yuuri est attirée autre part et il n'arrive plus à détourner les yeux. Un jeune homme à l'arrière du groupe bavarde avec le directeur de Durmstrang et il est, de loin, l'être le plus <em>magnifique</em> que Yuuri ait jamais vu. Grand, avec de longs cheveux argentés soyeux qui tombent en cascade sur ses épaules et des yeux qui rappellent à Yuuri la couleur de l'océan à Hasetsu, sa ville natale.

"Oh." s'exclame très, très doucement Yuuri.

"Oh, c'est Viktor !" s'écrie Chris, ayant aussi remarqué le jeune homme.

"Tu le connais ?" Yuuri est trop plongé dans la contemplation des cheveux argentés, des épaules, des yeux bleus, <em>gah</em>, qu'il en oublie d'être nerveux de parler à Chris.

"Mmhmm," acquiesce en chantonnant Chris. "Viktor Nikiforov, l'enfant chéri de la Russie. Nos parents ont déjà fait des affaires ensemble." Yuuri en déduit que Viktor, comme Chris, provient d'une vieille et prestigieuse famille de Sang-Pur. "Attends." Il fait un signe au jeune homme et crie, "Viktor !" tandis que la délégation passe à leur niveau.

Viktor lève la tête à l'appel de son nom, aperçoit Chris et il lui fait un clin d'œil.

Yuuri sent le sang monter à ses joues et il a tellement chaud qu'il pense s'évanouir.

Il ne sait pas ce que ce type, ce Viktor Nikiforov, a de si spécial qui le rend incapable de détourner les yeux. Mais pourtant il accorde à peine un regard aux élèves de Beauxbâtons qui défilent, même quand leur arrivée est ponctuée d'une impressionnante explosion de feux d'artifice sorciers.

"Yuuri." La voix de Chris, douce et amusée, trouble sa rêverie éveillée.

"Mmmm ?" Yuuri est toujours en train de regarder Viktor et ses camarades de Durmstrang debout près de la Grande Table, attendant patiemment que les élèves de Beauxbâtons les rejoignent. Il est le plus grand de son groupe, même plus grand que son directeur.

"Tu le fixes depuis tout à l'heure," murmure Chris.

Yuuri cligne des yeux immédiatement, puis baisse le regard, penaud et choisit de contempler son assiette à la place. "Je... je..." Il bégaie, cherche quoi dire, mais aucune excuse ne lui vient à l'esprit. Par Merlin, mais <em>qu'est-ce qui lui a pris</em> ? Il ne peut pas fixer les gens comme ça ! C'est étrange ! C'est tellement, tellement bizarre et on va le prendre pour un cinglé et...

"T'en fais pas," le rassure Chris et il tapote gentiment l'épaule de Yuuri, d'un air calme et amusé. "Viktor est impressionnant à regarder, pas vrai ?"

"Je n'étais pas..." commence Yuuri, mais la voix forte de la directrice l'interrompt avant qu'il ne s'humilie davantage.

"Je souhaite encore une fois la bienvenue à nos invités ! J'aimerais profiter de cette occasion pour remercier le directeur Yakov Feltsman et la directrice Lilia Baranovskaya d'avoir bien voulu accompagner leurs élèves durant ce long voyage." Tout le monde applaudit. Le directeur de Durmstrang à l'air bourru lève le menton en signe de reconnaissance et l'élégante directrice de Beauxbâtons hoche gracieusement la tête.

"Je compte sur vous pour être poli et respectueux à l'égard de nos invités pendant leur séjour ici !" poursuit la directrice. "Si jamais ils ont des questions, assurez-vous de leur répondre au mieux de vos capacités. À Poudlard, nous sommes fiers d'appartenir à une école ouverte sur le monde, sans préjugés d'aucune sorte. Tâchez de vous en souvenir !"

Ses dernières paroles provoquent des murmures parmi les élèves de Durmstrang et Beauxbâtons. Yuuri sait grâce à ses cours d'histoire de la magie et à ce que lui ont dit Mari et sa mère que la plupart des autres écoles de sorcellerie ne partagent pas la politique d'accueil des élèves étrangers de Poudlard. Et encore cela ne fait qu'une trentaine d'années que Poudlard accepte l'inscription d'élèves d'une nationalité autre que britannique.

"A présent !" La voix de Minako surpasse aisément les chuchotements. "Il nous faut nous occuper des autres préparatifs pour le tournoi. Si vous le voulez bien, Celestino ?"

Le professeur Celestino, directeur de Poufsouffle et professeur de sortilèges, est en train de faire léviter un reliquaire, un grand coffre en bois incrusté de pierres précieuses et un piédestal à travers la Grande Salle. Tous les élèves se retournent à la hâte pour le regarder faire. Le silence règne pour une fois tandis que Celestino jette plusieurs sorts informulés, faisant trembler le reliquaire jusqu'à ce qu'il s'ouvre dans un grincement.

Une grande coupe de bois grossièrement taillé en est extraite. Elle n'a rien de remarquable cette coupe, à part qu'il en jaillit une gerbe de flammes bleues qui dansent comme dans l'âtre d'une cheminée. Celestino recule et pose la coupe afin que chacun puisse l'admirer. Une vague d'exclamations excitées s'élèvent tandis que tout le monde veut la voir de plus près.

"Ceci," dit la directrice, "est la Coupe de Feu. C'est elle qui choisira nos trois champions. Un de Durmstrang," les élèves en robe rouge sombre poussent des cris d'encouragement, "Un de Beauxbâtons," les élèves vêtus de bleu applaudissent, "Et un de Poudlard." La mer d'élèves en robe noire crie leur approbation.

Minako les fait taire d'un geste. "S'il vous plaît." Une fois calmés, elle continue. "Pour soumettre votre candidature, il vous suffit d'écrire votre nom sur un morceau de parchemin et de le laisser tomber dans cette Coupe de Feu. Nous incluons toutefois une restriction d'âge. Il sera impossible à toute personne d'un âge inférieur à quinze ans de participer au Tournoi des Trois Sorciers. Et ce, sans exception."

"Quoi !" hurle quelqu'un et Yuuri, comme la plupart des autres élèves, se tourne pour voir de qui il s'agit. Le gamin blond de Durmstrang a l'air furieux, ses poings sont serrés et ses yeux lancent des éclairs. Il y a quelques ricanements mais cela ne semble pas troubler le garçon outre mesure. Il continue de les fusiller du regard, enragé.

"A cet effet," poursuit Minako, apparemment décidé à ignorer l'explosion, "une Limite d'Âge sera mise en place et..."

"Yakov, tu m'avais promis que je pourrais m'inscrire !" s'écrie le garçon à l'adresse de son directeur.

"Yuri, silence !" grogne Yakov.

"Oh, Yuri a des <em>problèmes</em>..." chantonne Viktor Nikiforov et il sourit d'un air narquois.

Le plus jeune, qui s'appelle aussi Yuri apparemment, lui rétorque vertement, "La ferme, Viktor ! Tu ne seras jamais champion ! C'est moi qui le serai, tu vas voir !"

"Vous deux !" Yakov est rouge de colère, son visage presque de la même couleur que les uniformes de ses élèves. "Taisez-vous !"

Yuri et Viktor s'exécutent.

Les ricanements de la Grande Salle sont assourdissants.

"Ce sera tout ?" demande sèchement Minako.

"Oui," gronde Yakov, fusillant du regard ses deux élèves d'un air de dire qu'ils feraient mieux de se tenir à carreau. Yuri affiche une mine renfrognée. Viktor le salue joyeusement, l'air pas du tout concerné.

Yuuri se mord la joue pour ne pas rire.

"Aussi," ajoute Minako, "Avant de terminer ce festin et d'aller au lit, j'aimerais pour terminer avertir les candidats qu'on ne saurait participer à ce tournoi à la légère. Un fois qu'un champion a été sélectionné par la Coupe, il - ou elle - devra faire face à des épreuves dangereuses, voire mortelles. En contrepartie," Elle s'interrompt un instant pour leur sourire, "Si vous surmontez les obstacles qui se dresseront sur votre route, vous serez grandement récompensé. Le vainqueur du Tournoi des Trois Sorciers obtiendra à la fois d'immenses richesses et une gloire éternelle, et gagnera ainsi le respect de l'ensemble du monde sorcier."

Un frisson court le long de la colonne vertébrale de Yuuri. Ses poings se serrent sous la table.

"Voilà." La directrice sourit. "Je crois vous avoir donné suffisamment à penser pour cette nuit. Bon appétit à tous !"

Le reste du banquet passe dans un brouillard. D'habitude, Yuuri adore la nourriture cuisinée par les elfes de maison (sa deuxième nourriture préférée après celle de sa mère, bien évidemment), mais il est beaucoup trop distrait pour y faire attention ce soir. L'épuisement de cette longue journée le gagne rapidement, et il se retire vers les cachots tôt dans la soirée. Il fait très attention à ne pas accorder ne serait-ce qu'un regard à Viktor Nikiforov ou à la Coupe où dansent les flammes bleues.

Il rêve de glace, cette nuit-là.
<hr/>
Contre toute attente, accueillir les élèves de Beauxbâtons et Durmstrang ne change pas grand-chose à leur vie quotidienne dans le château. Yuuri continue d'assister aux cours, excelle en sortilèges et échoue lamentablement en métamorphose comme à son habitude. Il sort avec Phichit, fait ses devoirs et le temps passe.

Phichit, toujours déçu que la saison de Quidditch ait été annulée, essaie club après club pour trouver de quoi remplir son temps libre. Il a déjà tenté la photographie sorcière (mais ce n'est pas aussi bien qu'Instagram apparemment), les Bavboules (ennuyeux), les échecs sorciers (très ennuyeux) et le club des devoirs (ennuyeux à mourir évidemment). Yuuri ne se préoccuperait pas outre mesure des intérêts toujours changeants de Phichit s'il y allait seul, mais Phichit trouve toujours un moyen pour emmener Yuuri avec lui dans chaque nouvelle activité qu'il entreprend.

"Yuuri !"

Yuuri lève les yeux de son petit-déjeuner et voit Phichit le saluer gaiement. Il essaie de se cacher derrière une montagne de pancakes en désespoir de cause.

"Yuuri, je peux te voir !"

Mince.

"Qu'y a-t-il, Phichit ?" demande-t-il et il prend une bouchée d'un délicieux pancake devant lui. Grâce à la diversité culturelle des élèves, sont présents sur la Grande Table des petits-déjeuners provenant du monde entier. Il peut apercevoir un bol rempli de soupe miso derrière une cafetière et du khao tom, une spécialité thaïlandaise, à côté de tartines. "On a un truc de prévu ce soir," l'informe Phichit.

Yuuri lui jette un regard méfiant. "Un truc de prévu ?"

"Un truc super !" acquiesce joyeusement Phichit. "Oh, ces pancakes ont l'air excellent. Je peux ?" Yuuri hausse les épaules et Phichit lui en pique aussitôt un bout. "Mmmm, c'est tellement bon ! Les Américains sont vraiment forts. Rappelle-moi de remercier Leo tout à l'heure."

"Je ne crois pas que Leo ait inventé les pancakes à lui tout seul, Phichit," déclare Yuuri.

Phichit reprend du pancake pour toute réponse.

"Hé, ne mange pas tout, prends-en un pour toi !" Yuuri protège son pancake aux trois-quarts mangé. Phichit est une menace redoutable pour l'intégrité de son petit-déjeuner.

"Comme tu veux," soupire Phichit. "Bon, de quoi je parlais déjà ?"

"D'un truc de prévu ?" lui rappelle Yuuri, toujours sur ses gardes.

"Ah oui ! Le truc génial !" Phichit a un grand sourire. "Ils vont remettre en place un club de duel !"

Yuuri peut déjà voir où il veut en venir et ça ne lui plait pas du tout. "Non, Phichit."

"Je ne t'ai encore rien demandé !"

"Même, c'est non," rétorque Yuuri d'un air buté. "Je ne veux pas m'inscrire à un club de duel."

"Allez, Yuuri !" Phichit le prend par l'épaule et le secoue légèrement, tentant de lui faire partager son enthousiasme. "On va s'amuser tu vas voir !"

"Ça m'étonnerait que le duel soit supposé être amusant, Phichit." Yuuri soupire, mais il ne peut s'empêcher de considérer d'y aller. C'est vrai que le duel est une activité très intéressante quand on y réfléchit. Et puis il sait qu'il y a beaucoup de sortilèges impliqués et Yuuri a toujours adoré lancer de nouveaux sorts.

"Yuuri..."

"Je ne sais pas..."

Phichit est un expert pour déterminer si c'est le malaise ou simplement le caractère borné de Yuuri qui s'exprime, et à cet instant, il sait qu'il peut le convaincre. "Viens avec moi, rien qu'une fois ?" Suggère-t-il. "Et puis j'arrêterais de t'embêter avec ça, promis."

"J'imagine qu'une fois n'engage à rien," cède Yuuri après un silence.

"Hourra !" Phichit le prend dans ses bras. "Ça va être tellement génial ! Je suis sûr que Guang Hong et Leo seront intéressés aussi. Je vais leur demander tout à l'heure et..."

"Chulanont !" L'interpelle Celestino de la table des professeurs. "Est-ce que le changement de maison est à l'ordre du jour ?"

"Non, professeur !" Lui répond ce dernier. Il sourit d'un air penaud à Yuuri. "Je te vois ce soir, d'accord ?"

"Oui," acquiesce Yuuri. "Maintenant, vas-y ! Avant de perdre des points !"

Phichit lève les yeux au ciel, mais retourne à sa table sans voler le reste du petit-déjeuner de Yuuri. Donc... tout va bien.

Yuuri termine ses pancakes en silence, et feuillette d'un air absent un exemplaire de La Gazette du Sorcier qui traîne sur la table. Il va ensuite en cours (deux heures de défense contre les forces du mal avec les Gryffondor puis une heure de métamorphose avec les Serdaigle juste avant le déjeuner). Les deux matières qu'il déteste le plus, aussi a-t-il hâte d'être à ce soir même si ça veut dire aller au club de duel.
<hr/>
Yuuri sort seul des cachots le soir venu. Il sait que certains de ses camarades de maison comptent aussi aller au club de duel, mais il ne les connait pas assez pour rejoindre leur groupe tandis qu'ils marchent jusqu'à la Grande Salle. Beaucoup de monde est déjà rassemblé.

Il peut comprendre pourquoi. Cela fait des années que les élèves demandaient le retour d'un club de duel, interdit suite à l'incendie de la Grande Salle provoqué par des Gryffondor quand Yuuri était en troisième année.

Yuuri n'aime pas trop les stéréotypes sur les maisons, mais sur ce coup-ci il admet que le préjugé sur les Gryffondor tête brûlée s'était avéré véridique. Et ce littéralement malheureusement.

Il est en train de se remémorer les sorts qu'il connait pour lutter contre le feu, juste au cas où, quand il entend quelqu'un l'appeler. "Yuuri !" Il tourne la tête pour voir Phichit accompagné de Leo et Guang Hong.

"Hello !" Le salue Leo.

"Oh, salut," dit Yuuri avec un sourire timide. "C'est bon de te voir."

"Ouais, ça fait quoi, cinq heures depuis ce cours assommant de défense contre les forces du mal ?" Il fait la grimace. "Le cours d'aujourd'hui était d'un ennui mortel ! J'en ai marre de toute cette théorie, je veux lancer des sorts moi !"

Yuuri rit doucement. Il préfère la théorie pour sa part. Moins de risques de blessure involontaire.

Ils rejoignent la foule d'élèves. Yuuri n'arrête pas de se cogner dans des gens tellement il y a du monde. Il s'excuse maladroitement lorsque ceux-ci le regardent, et continue de marcher lorsque les autres l'ignorent.

Yuuri se rend compte, surpris, que les uniformes bleus des élèves de Beauxbâtons et bordeaux de ceux de Durmstrang se mêlent à la marée noire des robes de Poudlard.

La professeur de métamorphose et directrice de la maison Gryffondor, le professeur Arch, supervise le club de duel. C'est une femme de haute taille, avec la moitié du crâne rasée et tant de piercings que ses oreilles semblent être constituées plus de métal que de chair. Yuuri nourrit à son égard des sentiments de très grande admiration mêlés de très grande peur.

"Commençons !" s'exclame-t-elle. "Il y a beaucoup de nouveaux visages, ce soir, c'est très bien ! La majorité de ma maison," Elle s'interrompt et les Gryffondor présents expriment bruyamment leur approbation, ce qui lui tire un sourire. "Et des élèves de Durmstrang et de Beauxbâtons, c'est pas mal du tout ça." Elle croise les bras. "Bien. On étudiera plus en profondeur les spécificités du duel sorcier dans les cours qui suivront, mais pour ce soir je veux qu'au moins vous ayez un <em>feeling</em> de la matière. Je veux que tout le monde mette la main à la pâte et s'essaie au duel. Vous êtes prêts ?"

"Est-ce que ce n'est pas dangereux, professeur ?" s'enquiert timidement un Poufsouffle de première année.

Le professeur Arch rit. "Pas de sorts impardonnables bien évidemment, n'incendiez personne et tout ira bien, ne vous inquiétez pas." Elle met les mains sur ses hanches. "Bien ! Alors... mettez-vous par deux ! Ah, et faites des groupes avec des élèves de votre année. Je ne veux pas que des première année se battent contre des septième année, c'est compris ?"

La foule se sépare en petits groupes d'amis et d'élèves de même maison. Les mots 'mettez-vous par deux' ont toujours suscité chez Yuuri une vague panique. En cours, il est immanquablement à chaque fois cette personne qui attend que tout le monde soit déjà par paire et il doit alors travailleur seul ou avec le professeur. Il s'apprête à battre en retraite vers les cachots sans que personne ne le remarque, mais Phichit l'attrape déjà par le bras.

"Yuuri !" s'exclame-t-il. "Où vas-tu ? J'ai besoin de toi, sois mon partenaire s'il te plaît !"

"O-oh." Yuuri se sent rougir. "Bien sûr. M-merci, Phichit."

"Allons-y !"

Leo et Guang Hong sont déjà en train de se jeter des maléfices inoffensifs. Ils s'éloignent un peu pour leur laisser de l'espace.

"On commence doucement, d'accord ?" Lui propose Phichit avec un sourire.

Yuuri fait tourner sa baguette dans sa main et a un sourire narquois. "Si c'est ce que tu veux."

"Oh, Yuuri est sûr de lui aujourd'hui !" S'écrie Leo, occupé à éviter les nombreux Maléfices de Jambencoton jetés par Guang Hong.

Yuuri ne répond pas, mais il refuse de laisser la nervosité le gagner pour autant. Il se sent toujours plus assuré, plus confiant en ses capacités sa baguette à la main.

"Prêt ?" demande-t-il à Phichit.

"Quand tu veux !" lui sourit ce dernier, levant sa baguette.

Ils commencent de manière classique, des <em>Expelliarmus</em> destinés à désarmer l'adversaire aisément contrés des deux côtés. Phichit lui lance un <em>Rictusempra</em> que Yuuri bloque à l'aide d'un <em>Protego</em>. Il raffermit sa prise sur sa baguette (25 centimètres et demi, bois de noyer et plume de tengu) et laisse la magie s'écouler de ses doigts.

Tout va bien, tout va bien, il peut le faire.

Pense aux sortilèges. Rien qu'aux sortilèges. Les sortilèges, c'est simple. Il aime ça.

"<em>Elasticus</em> !" S'exclame-t-il, ciblant le sol en-dessous de Phichit.

"<em>Protego</em> !" Mais le sort de Yuuri atteint les dalles de pierre et le charme du bouclier de Phichit ne protège que sa personne. Yuuri fait mouche et Phichit trébuche, déséquilibré, puis tombe sur le sol transformé en gélatine.

"<em>Incarcerem</em> !" Yuuri fait tournoyer sa baguette et aussitôt une corde épaisse apparaît et lie les poignets et les chevilles de Phichit, l'empêchant de bouger.

Et voilà.

"Wow, Yuuri." Leo et Guang Hong ont arrêté leur propre duel et le regarde fixement. D'autres élèves autour d'eux ont aussi cessé leurs activités et leurs regards sont rivés sur Phichit ligoté sur le sol et Yuuri debout et totalement indemne.

"Oh, je suis vraiment désolé !" bégaie Yuuri, réalisant qu'il a laissé Phichit dans une position vraiment inconfortable et se dépêche de lancer un<em> Diffindo</em>, le libérant aussitôt de la corde qui lui liait les mains et les pieds.

Phichit s'assoit lentement sur le sol encore gélatineux et se frotte les poignets. "J'imagine que tu as gagné ce coup-ci, hein ?"

"C'était vraiment cool, Katsuki." Un Serdaigle de quatrième année que Yuuri ne connaît pas lui tape sur l'épaule. "T'es naturellement doué pour ça, ça se voit."

"Ouais," acquiesce Leo. "T'as du talent, c'est sûr, Yuuri."

"Argh, ma fierté en prend un coup," s'écrie Phichit mais il sourit. "Tu pourrais remettre le sol comme il était avant par contre, Yuuri ? J'arrive pas à me rappeler du contre-sort."

"Bien sûr." Yuuri pointe sa baguette vers les dalles de pierre et murmure rapidement le contre-sort avant d'aider Phichit à se relever. "Je suis vraiment désolé," ajoute-t-il. "Je ne comptais absolument pas faire ça, j'essayais juste de faire de mon mieux et j'ai été un peu trop enthousiaste et..."

"Les autres essaient aussi de faire de leur mieux," l'interrompt Phichit, lui tapotant l'épaule d'un geste rassurant. "Ça va, Yuuri, sérieusement, tu n'as rien fait de mal."

"Merci," marmonne Yuuri, et il jette un coup d'œil aux alentours pour voir comment s'en sortent les autres apprentis duellistes. Une fille qui lui bouchait la vue saute pour esquiver un sort et soudain Yuuri aperçoit Viktor Nikiforov.

Il se bat contre une autre élève de Durmstrang, une fille au sourire en coin et aux cheveux courts d'un rouge éclatant, qui brandit sa baguette comme une épée. Viktor cependant contre ses sortilèges avec une facilité déconcertante. D'après ce que peut voir Yuuri de l'autre bout de la Grande Salle, son style de combat est à la fois extravagant et redoutablement efficace.

Yuuri regarde, admiratif, Viktor lancer un <em>Protego</em> informulé et la dernière attaque de la fille s'y fracasse dans une gerbe d'étincelles.

"Yuuri !" La voix de Phichit le fait sursauter.

"Hum !" Yuuri rougit sans pouvoir s'en empêcher. "Désolé ! J'étais juste en train de..."

Phichit lui sourit, pas dupe. "Les élèves de Durmstrang sont impressionnants, pas vrai ?" Il donne gentiment un coup de coude à Yuuri. "Tu crois que tu pourrais en battre un ?"

"Je..." Yuuri jette un coup d'œil furtif en direction de Viktor et se retient difficilement de laisser échapper un couinement surpris lorsqu'il se rend compte que Viktor est déjà en train de le fixer. Ils restent ainsi, les yeux dans les yeux, pendant de longues secondes, d'interminables minutes qui sait, jusqu'à ce que...

"Yuuri !"

Quelqu'un rompe le charme.

Yuuri cligne des yeux et croise le regard de Phichit. "Oui ?" C'est comme s'il venait tout juste de sortir d'une eau mystérieuse et glacée.

"T'es prêt ? On recommence ?"

Yuuri secoue la tête pour se défaire physiquement de la sensation du regard perçant de Viktor sur lui. Il lève sa baguette.

"C'est parti."
<hr/>
Cette nuit-là, Yuuri se faufile hors de son dortoir, après avoir attendu que tout le monde s'endorme, et va jusqu'à la Grande Salle pour jeter son nom dans la Coupe de Feu.

Une fois dans son lit, en pyjama, son cœur bat trop fort dans sa poitrine pour qu'il puisse dormir. Il se rejoue mentalement la scène tout en observant sans les voir les tentures de soie verte de son lit à baldaquin. N'arrive pas à s'endormir jusqu'à ce que le lac de Poudlard prenne une couleur grisâtre signalant que l'aube vient de se lever.

"Hé, Katsuki." L'un de ses camarades de maison lui jette un regard curieux. "Ça va ?"

Yuuri lui renvoie un faible sourire. Il ne faudra pas qu'il oublie de se jeter un sort pour camoufler ses cernes avant d'aller en cours. "Ça va."
<hr/>
Une semaine plus tard, Yuuri croise une fille habillée de l'uniforme bleu caractéristique de Beauxbâtons devant sa salle de classe de sortilèges, qui jette des regards curieux à droite à gauche. Les élèves transférés suivent pourtant les cours avec les septième année, alors que fait-elle dans un cours de sortilèges de cinquième année... ?

"Nous allons poursuivre sur les sortilèges de froid aujourd'hui !" s'exclame Celestino, interrompant le brouhaha de la classe. Yuuri n'est de loin pas le seul à regarder curieusement la fille de Beauxbâtons. "Mademoiselle Crispino de Beauxbâtons sera présente à quelques-uns de nos cours. Je compte sur vous pour répondre à ses éventuelles questions et lui apporter votre aide."

Elle sourit tout en les saluant de la main. "Bonjour ! J'ai hâte de travailler avec vous !"

"Mets-toi avec Yuuri, il t'aidera." Celestino le désigne d'un geste. "C'est l'un de mes meilleurs élèves en sortilèges."

"Que..." D'ordinaire, en cours de sortilèges, Yuuri exploite le 'il y a un nombre impair d'élèves du coup je travaille tout seul et tout va bien dans le meilleur des mondes' puisqu'il ne connait personne à Serdaigle, le cours étant commun aux Serpentard et Serdaigle.

Le reste de la classe se sépare en petits groupes de deux et la fille de Beauxbâtons s'assoit sur une chaise vide à côté de Yuuri.

"Salut ! Je m'appelle Sara," se présente-t-elle avec un sourire. "Sara Crispino."

"Enchanté," répond Yuuri, un peu mal-à-l'aise. Sara Crispino est très jolie, avec ses longs cheveux noirs et ses yeux violets, et elle l'intimide un peu. "Je m'appelle Yuuri Katsuki."

"Enchanté, Yuuri," dit-elle. "J'espère que ça ne te dérange pas de travailler avec moi. Je suis presque bonne partout, mais les sortilèges, je n'y arrive pas du tout... Celestino s'est dit qu'assister à quelques-uns des cours destinés aux années antérieures me ferait progresser davantage."

"Je suis sûr que tu n'es pas aussi mauvaise que tu le prétends," rétorque Yuuri.

"Oh, tu t'en rendras compte bien assez vite," réplique-t-elle d'un air lugubre. "Alors aujourd'hui on travaille sur les sortilèges de froid, c'est ça ?"

"Oui," acquiesce Yuuri. "Le sortilège du<em> Glacius</em> principalement. On est supposé faire geler l'eau contenue dans un bol." Un bol d'une vingtaine de centimètres de profondeur est posé sur chacune des tables. "Euh, alors, tu veux commencer ?"

"Sûrement pas." Elle secoue la tête. "Je t'en prie, vas-y. Le professeur Celestino a dit que je devais te regarder pour pouvoir m'améliorer.

"D-d'accord." Yuuri rougit sans pouvoir s'en empêcher. "Hé b-bien, j'y vais alors." Il tente de faire abstraction du regard violet posé sur lui, lève sa baguette et pointe le bol rempli d'eau. "<em>Glacius</em> !" Il ne met pas toute sa puissance dans le sort et se borne à geler la surface. Un <em>Glacius</em> plus intense lui aurait permis de geler toute l'eau mais ce n'est pas nécessaire pour l'instant. Il ne veut pas avoir l'air de frimer.

"Oh, c'est impressionnant Yuuri !" Elle lui offre un grand sourire.

"Ce n'est rien de spécial..." marmonne-t-il, mais il rougit quand même.

"A mon tour maintenant." Elle brandit sa baguette et s'exclame, "<em>Glacius </em>!"

Pendant une seconde, il ne se passe rien. Puis l'eau commence à bouillir.

"Euh..." Yuuri regarde l'eau bouillante qui commence à dégager de la vapeur, perplexe. "Essaye encore une fois... pour voir ?"

"D'accord." Sara foudroie du regard le bol et inspire profondément. "<em>Glacius </em>!"

Cette fois-ci, l'eau encore bouillante fait exploser le bol et se déverse sur l'ensemble de la classe.

Yuuri s'apprête à jeter un <em>Protego</em>, mais Celestino le devance, doté des réflexes que quelqu'un acquiert lorsqu'il empêche tout type d'accidents de se produire tout au long de l'année. "<em>Protego </em>!" Crie-t-il et un bouclier lumineux protège les élèves de l'eau bouillante qui rebondit dessus puis vient s'écraser sur les murs sans faire de mal à quiconque.

"Faites attention s'il vous plaît," les réprimande Celestino.

Sara soupire. "Mais je ne sais pas ce que je fais de mal !" Elle laisse tomber sa baguette et passe la main dans ses cheveux noirs, visiblement frustrée.

"Euh..." Yuuri ne souhaite pas la critiquer, mais il a compris assez facilement ce qui la bloque. Enfin, il pense avoir compris. C'est souvent le cas chez les gens doués en métamorphose. Ils essaient d'appliquer la même logique partout. Leo avait le même problème en troisième année.

"Quel est le problème, Yuuri ?" Sara se tourne vers lui. "Qu'est-ce que je fais mal ?"

"Tu essaies de changer l'eau," lui répond-il avec un haussement d'épaules. "Comme si tu tentais de la métamorphoser. Mais en sortilèges, tu ne transformes rien, tu ajoutes des propriétés. Par exemple, avec le sortilège <em>Glacius</em>, tu ajoutes du froid à l'eau jusqu'à ce qu'elle gèle. Tu ne la transformes pas en glace."

"Oh !" Sara cligne des yeux. "C'est... je n'avais jamais pensé de cette manière." Elle regarde Yuuri d'un air admiratif. "Wow, ils ne m'avaient pas menti en disant que les Serpentard étaient malins ! Tu es vraiment doué, je me sens incompétente à côté."

"Non, non, surtout pas !" s'exclame-t-il en agitant nerveusement les mains. "Sincèrement, je ne suis bon qu'en sortilèges. Je suis une cause désespérée en métamorphose par exemple."

"Oh," sourit-elle. "Ça me fait me sentir un peu mieux, alors."

Yuuri lui rend son sourire et lui tend le bol. "Tu veux réessayer ?"

Elle reprend sa baguette en main. "Bien sûr !"

A la fin du cours, Sara parvient à geler la majeure partie de l'eau à la surface et, sous son insistance, Yuuri lui montre son <em>Glacius</em> plus puissant et gèle le bol tout entier.

"Yuuri !" applaudit-elle. "C'était magnífico !"

Il rougit mais sourit. Il apprécie Sara Crispino. Elle est gentille sans être envahissante et a l'air d'être une bosseuse quand il s'agit de travailler ses sorts. Ils sortent ensemble de la classe, et elle en profite pour lui proposer, "Si jamais tu as besoin d'aide en métamorphose, viens me voir ! Je serais plus qu'heureuse de te rendre la pareille."

"Oh, merci." Yuuri est pris au dépourvu par son offre, mais ça le fait sourire. "Oui... peut-être que j'en aurais besoin en effet."

"Surtout n'hésite pas !" dit-elle. "Je suis là toute cette année et je doute d'être sélectionnée comme championne, donc j'aurai pas mal de temps libre et..."

"Sara !" Une voix forte l'interrompt, faisait sursauter Yuuri. Sara fait volte-face, son sourire se muant en une moue renfrognée.

Un garçon, un peu plus grand que Yuuri et probablement un peu plus âgé, les fusillent de ses yeux de la même teinte de violet que Sara. "Oh, salut Mickey," dit Sara, son enthousiasme de tout à l'heure grandement atténué. Elle paraît fatiguée tout à coup.

"Où tu étais passée ?" Demande l'autre. "Je te cherchais partout et voilà que je t'attrape avec un type de Poudlard..."

"Mickey, je te présente Yuuri," le coupe Sara. "Il m'a grandement aidé en sortilège. Yuuri, c'est mon frère, Mickey."

"Enchan -" débute Yuuri, mais Mickey l'interrompt rudement.

"Tes sortilèges sont parfaits comme ils sont, Sara," déclare-t-il d'un ton sec. "Et même si tu avais besoin d'aide, tu aurais dû demander à ton frère, pas à un garçon bizarre que tu connais à peine !"

"Il n'est pas bizarre, il est gentil et je..." commence Sara, mais Mickey l'interrompt encore.

"On parlera de ça plus tard." Le garçon jette un regard noir à Yuuri et s'en va, s'attendant manifestement à ce que Sara le suive. "Allons-y !"

"Désolée, Yuuri," soupire Sara. "Je te vois plus tard ?"

"Bien sûr," lui répond-il et il lui sourit avant qu'elle ne tourne au bout du couloir et ne rattrape son frère.
<hr/>
Halloween arrive sans que Yuuri ne s'en aperçoive. On aurait dit qu'un jour c'était le premier septembre et le jour d'après fin octobre. Il fait part de cette impression à Phichit, surtout pour tenter de se distraire du banquet de ce soir et de l'annonce des trois champions sélectionnés. Il sait que la Coupe ne le choisira pas, il le sait, mais...

"C'est toujours comme ça," lui répond Phichit d'un air absent. "Les premiers mois défilent dans un claquement de doigts." Et il claque des doigts pour appuyer son propos.

Yuuri émet un vague bruit d'acquiescement, et resserre sur lui les pans de son manteau. L'air est frais en cette période.

Yuuri, Phichit et Guang Hong sont assis au bord du lac, emmitouflés dans leurs écharpes et bonnets, en train d'admirer la Forêt interdite parée de ses plus belles couleurs, le rouge éclatant et le doré lumineux des feuilles automnales tranchant avec le vert foncé des pins. Les quelques sortilèges qu'ils ont jetés pour réchauffer l'air ne sont pas de trop. D'autres élèves occupent la berge rocailleuse du lac, équipés d'épaisses couvertures et de thermos de café ou de thé.

"Est-ce que tu as mis ton nom dans la Coupe finalement, Yuuri ?" L'interroge Guang Hong d'un air curieux.

"Hum..." Yuuri baisse le regard. Il porte les mitaines vertes que sa mère lui a envoyées pour son anniversaire l'année dernière. Elles sont quasiment de la même couleur que son écharpe verte de Serpentard.

"Tu n'as pas à nous le dire si tu ne le veux pas," le rassure Phichit et il pose une main réconfortante sur son épaule.

"Oh, oui, bien sûr, c'est pas grave !" renchérit Guang Hong.

"Non, c'est bon." Yuuri lève la tête. "J'ai mis mon nom en effet."

"Ha, je savais que tu le ferais !" Phichit lui sourit largement. "Si tu es sélectionné, je gérerais ton fan-club de supporters, compte sur moi !"

Yuuri rit. "Tu as plus de chance d'être choisi que moi, Phichit."

Il hausse les épaules. "Hé bien tu auras le plaisir de gérer mon fan-club alors."

"Je n'ai même pas pu entrer," se plaint Guang Hong. "Je ne pourrai jamais avoir de fan-club."

"Essaie d'intégrer l'équipe de Quidditch l'année prochaine," lui suggère Yuuri. "Tu seras encouragé par plein de monde à coup sûr."

"Le vol ce n'est pas trop mon truc." Il soupire. "Genre <em>vraiment</em> pas."

"Ne te sous-estime pas, Guang Hong !" s'écrie une voix derrière eux.

Ils se retournent et voient Leo grimper sur les rochers, une thermos et des tasses à la main.

"Leo !" s'exclame Guang Hong avec un grand sourire. "Je croyais que tu devais réviser !"

"C'est les vacances, du coup je me suis dit qu'une pause était à l'ordre du jour," répond Leo en lui rendant son sourire. "Si tu parles encore de révisions ou de devoirs, je ne partagerais pas ce café brûlant et onctueux avec toi."

"Ah les américains et le café," soupire d'un air faussement agacé Guang Hong mais il prend la tasse de café que lui offre Leo en rougissant et sourit timidement.

"Oh, donne-moi en aussi s'il te plaît !" lui demande Phichit, un regard prédateur fixé sur la thermos.

"Je pense que Yuuri en mérite plus que toi," lui rétorque Leo, tendant une autre tasse pleine à Yuuri.

"Oh, merci." Yuuri cligne des yeux d'un air surpris. C'était sympa de sa part d'avoir pensé à lui.

"Allez, Leo. Je suis un garçon habitué à un climat tropical," plaide Phichit. "Je ne suis pas fait pour le froid moi. Je ne peux pas survivre au froid sans une boisson chaude pour me réchauffer."

"Tu sais que je vais t'appeler 'garçon des Tropiques' à partir de maintenant si tu continues, t'es sûr que t'es préparé à ça ?" le prévient Leo tout en remplissant une autre tasse.

"Donne-moi cette tasse et tu pourras me donner tous les surnoms que tu veux." Phichit tend des mains suppliantes et Leo y dépose la tasse, levant les yeux au ciel.

"T'es pas drôle." Leo se remplit une tasse pour lui-même avant de s'asseoir à côté de Guang Hong.

"Je m'en moque, tant que je peux avoir du café gratuit."

Leo rit. "Alors dites-moi, qu'est-ce que vous disiez à propos du Quidditch ? Tu veux mettre à l'essai Guang Hong, Yuuri ?"

"Je t'ai déjà dit que j'étais horriblement pas doué," proteste Guang Hong d'un air penaud.

"Euh, non," répond Yuuri. Il a toujours été de ceux qui pensent qu'il y a suffisamment de moyens pour qu'une catastrophe survienne avec ses deux pieds plantés au sol et il ne voit pas l'intérêt de rajouter un facteur de risque en volant.

"La conversation était plus centrée sur les fan-clubs que sur le Quidditch, en fait," précise Phichit. "Ils se préparent pour quand je serai choisi comme champion de Poudlard ce soir !"

"Euh, je crois que tu voulais dire quand je deviendrai champion," réplique Leo.

"Je parie sur Yuuri," renchérit Guang Hong d'un air malicieux.

Leo lève un sourcil étonné. "Tu t'es inscrit alors ?"

Yuuri acquiesce silencieusement et sirote son café pour avoir quelque chose à faire de ses mains.

"Hé bien, bonne chance à nous trois dans ce cas !" s'exclame Leo. "Ne m'en veuillez pas quand je serai sélectionné par contre. D'accord ?"

Yuuri rit, Guang Hong lève les yeux au ciel et Phichit lui donne un coup de coude.

Ils se prélassent sur la berge, cherchant des yeux le calmar géant et discutant gaiement du tournoi et des cours jusqu'à ce que le soleil se couche et teinte de reflets dorés l'eau du lac. Les élèves restants commencent à se regrouper et à rentrer à l'intérieur. Yuuri, Phichit, Leo et Guang Hong les suivent.

C'est presque l'heure du banquet et dans peu de temps ils assisteront à l'annonce officielle des trois champions du Tournoi des Trois Sorciers.

Ils se séparent dans la Grande Salle, s'asseyant à leur table respective. La pièce est déjà bondée de monde, remplie d'élèves surexcités. Yuuri s'installe à sa place habituelle à l'extrémité de la table des Serpentard. Il serre et desserre les poings nerveusement, tentant de toutes ses forces de ne pas laisser son anxiété le gagner.

"Joyeux Halloween, Yuuri !" s'exclame Chris et il tend à Yuuri une assiette garnie de bonbons.

"A toi aussi, Chris." Yuuri attrape quelques douceurs avant de faire passer l'assiette à son voisin. "Tu t'es inscrit au tournoi, je présume ?"

"Une opportunité d'obtenir une gloire éternelle et d'immenses richesses ?" Chris répète les mots de la directrice avec un clin d'œil. "Tu me connais si bien, Yuuri chéri. Je ne pouvais pas décemment laisser passer cette chance."

Yuuri sourit et secoue la tête, dégustant son Fondant du Chaudron. C'est Halloween, après tout. S'il ne peut pas se gaver de bonbons, à quoi ça sert ? Et puis, ça lui permet de faire autre chose que paniquer dans son coin.

Le banquet se passe plus vite que les autres festins habituels, et tout le monde a le regard rivé sur les flammes bleues qui jaillissent de la Coupe. Yuuri finit par manger trop de sucreries et se sent vaguement nauséeux, son angoisse n'aidant pas. Il est aussi préoccupé que tout le monde par la Coupe de Feu. Il y a mis son nom, son nom...

Le silence tombe alors que deux professeurs se lèvent solennellement et font léviter la Coupe sur son piédestal pour la poser au centre de la pièce, juste devant la Grande Table.

"Bien !" La directrice Minako tape dans ses mains. "Je ne crois pas qu'il soit opportun de vous faire un long discours. Vous savez tous les règles qui régissent ce tournoi, j'en suis certaine." Un brouhaha d'assentiments se fait entendre et Minako sourit. "C'est bien ce que je pensais. Lorsque j'annoncerai le nom des champions, je demande aux heureux élus de bien vouloir venir jusqu'ici et de se regrouper à la table des professeurs. Est-ce que vous êtes prêts ?"

Un cri d'approbation s'élève, prononcé par les élèves et professeurs en chœur. Yuuri serre les poings à s'en faire blanchir les jointures et tente de faire abstraction de son cœur qui bat la chamade, de sa respiration erratique. Tout va bien, ça va aller. La Coupe ne le choisira pas de toute façon.

Minako se lève et contourne la table, et tout le monde la suit du regard. Elle s'arrête devant l'objet de toutes les convoitises, sort sa baguette et fait un grand geste de la main. Les flammes bleues étincelantes de la Coupe se teintent soudain d'écarlate, projetant une gerbe d'étincelles. Un instant plus tard, une langue de feu jaillit et un morceau de parchemin noirci vole dans les airs, attrapé habilement par la directrice.

"Le champion de Durmstrang," annonce-t-elle d'une voix forte, dépliant le parchemin, "est Viktor Nikiforov !"

Un tonnerre d'acclamations enthousiastes s'élève de la part des élèves de son école. Yuuri les regarde féliciter chaleureusement Viktor, lui donner des tapes amicales dans le dos ou lui ébouriffer amicalement les cheveux. Viktor sourit d'un air triomphant, ses yeux bleus étincelants.

"Ah, c'est bien pour lui," déclare Chris avec un sourire et Yuuri se rappelle qu'ils se connaissent depuis longtemps.

"Tu penses qu'il va gagner ?" Lui demande Yuuri, tandis que Viktor se dirige vers la directrice et la table des professeurs sous des applaudissements nourris, à l'exception du Yuri blond à l'air renfrogné.

"Viktor est un sorcier extrêmement talentueux," répond pensivement Chris. "Il va donner du fil à retordre aux champions, ça c'est certain."

"Mmmm." Yuuri observe Viktor serrer la main de son directeur puis celle de Minako. Il a un sourire jusqu'aux oreilles, clairement ravi par la situation.

Yuuri se demande s'il est quand même effrayé à la perspective d'entrer dans le tournoi. Des gens sont morts lors de certaines épreuves dans le passé.

"Félicitations, Monsieur Nikiforov." Viktor fait un clin d'œil à la directrice Minako et un éclat de rire se fait entendre dans la Grande Salle. Son directeur lui tape sèchement la tête en représailles et Viktor affiche une moue boudeuse. Yuuri cache son sourire naissant derrière sa main et Chris ricane.

"Il nous faut à présent annoncer le champion de Beauxbâtons..." La directrice Minako reporte son attention sur la Coupe dont les flammes rougeoient à nouveau. Un deuxième morceau de parchemin jaillit et Minako l'intercepte au vol. Elle se racle la gorge et annonce d'une voix claire, "Ou plutôt championne, il s'agit de Sara Crispino !"

Yuuri applaudit aussi fort que les élèves de Beauxbâtons. Sara sera une championne formidable, même si Yuuri ressent une pointe de regret à l'idée qu'elle n'aura sûrement pas le temps de l'aider en métamorphose. Mais un incident à sa table empêche Sara de se lever.

Un garçon la retient par le bras et refuse de la lâcher. Yuuri reconnait Michele, son frère. Il est rouge de colère et ne semble pas prêt à la laisser partir. Les autres élèves de Beauxbâtons ne semblent pas savoir quoi faire.

"Non, elle ne peut être la championne !" Crie-t-il, assez fort pour que sa voix résonne dans toute la pièce. "Je dois le faire pour elle, je dois la protéger de..."

"Lâche-moi, Mickey !" rétorque sèchement Sara. "Je suis la championne. Moi !"

"Non, Sara, je ne te laisserai pas te mettre en danger !"

Elle tord son poignet et échappe à sa prise. "Ce choix ne t'appartient pas." Elle s'écarte de lui et avance d'un pas décidé jusqu'à la table des professeurs. Une fille aux cheveux rouges et à l'uniforme de Durmstrang l'applaudit bruyamment et aussitôt le silence inconfortable qui s'était installé est rompu, et la Grande Salle éclate en acclamations et applaudissements enthousiastes. Yuuri crie son nom pour l'encourager, et rougit lorsqu'il surprend le sourcil levé de Chris dans sa direction.

"Tu la connais ?" Lui demande Chris.

"Elle s'est assise à côté de moi en cours de sortilèges l'autre jour," répond-il. "Elle est vraiment sympa."

"Hmmm." Chris plisse des yeux dans sa direction et l'observe pensivement serrer la main de sa directrice puis celle de Minako. "On saura de quel bois elle est faite dans pas longtemps de toute manière." Il croise le regard de Yuuri et sourit. "Il est temps pour eux d'annoncer mon nom à présent."

Ah oui. Le champion de Poudlard sera le prochain à être annoncé, c'est vrai.

C'est comme si le temps pour Yuuri défile à la fois trop vite et trop lentement. La Coupe ne le choisira pas, c'est certain. Mais, assez étrangement, cette pensée ne le réconforte pas autant qu'elle le devrait. Il contemple son reflet dans le bois poli de la table. Il pense à sa sœur qui est persuadée qu'il sera un champion génial, au duel avec Phichit et à sa victoire, pense à Sara Crispino qui a complimenté son sort d'un magnífico, pense aux yeux bleu glace de Viktor Nikiforov fixés sur lui à travers la foule.

Il lève la tête juste à temps pour voir les flammes de la Coupe devenir rouges et une longue flamme cracher un dernier morceau de parchemin avant de s'éteindre. Sans ces flammes, la Coupe de Feu n'est rien qu'une vulgaire coupe en bois grossier.

La directrice Minako tend la main et attrape le morceau de parchemin. Yuuri n'arrive plus à respirer.

"Le champion de Poudlard !" S'exclame-t-elle, sa voix résonnant dans la Grande Salle, "est Yuuri Katsuki !"

Yuuri, sous le choc, voit toutes les têtes se tourner vers lui.

"Oh."
  </div>
  