
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5433489&width=750&hash=e03117931088c6ce5c5c17184a170448" alt="" data-pagespeed-url-hash="1919877433" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify"> 
<p align="justify">Klaus était au Mystic Grill, buvant du whisky, essayant de se changer les idées, Mikael était mort, ça aurait du être une cause de célébration, après mille ans de tourments c'était enfin fini, il ne le traquerait plus et son pire cauchemar était mort, enfin. Cependant rien n'était comme il l'avait imaginé, il aurait du réveiller sa famille, ils auraient célébrer ça ensemble, il n'était pas idiot, il avait su qu'il y aurait des tensions, mais il avait pensé que la bonne nouvelle les rapprocherait. Mais à cause de Stefan Salvatore il ne pouvait pas le faire, il ne pouvait pas les réveiller, il avait volé ses cercueils, Finn, Kol, Elijah, et surtout le cercueil clos, celui où était le corps de Esther, leur mère. C'était dangereux de le garder, elle était une sorcière puissante mais il était sûr qu'elle pouvait trouver un moyen de revenir, c'était pour ça que le cercueil était clos par magie, et qu'il le gardait près, il ne voulait pas qu'on puisse s'en servir contre lui. Sa paranoïa jouait contre lui à présent, mais il récupérerait sa famille, même si il devait tuer Stefan, il avait été un ami dans les années 20 mais là il allait trop loin, bien trop loin. Et il allait lui faire payer. Il avait récupéré le corps de sa petite sœur, même si il avait du montrer qu'il était sérieux avec ses menaces à la Sosie, mais il ne pouvait pas la réveiller, elle savait ce qu'il avait fait à leur mère, il savait qu'il l'avait tué, lui pas MIkael. Il n'avait pas osé lui dire à l'époque, craignant qu'elle ne le rejette, disant à la place que c'était Mikael qui l'avait fait, mais maintenant elle savait et elle avait dit que Mikael était hors d'état de nuire pour le pousser à revenir, alors que ça avait été un mensonge. Elle était clairement en colère, et il ne pouvait rien faire pour la calmer, mais il ne voulait pas non plus la perdre, elle lui était bien trop précieuse, donc pour le moment la dague restait dans sa poitrine.
<p align="justify">"Excusez moi. Êtes-vous Niklaus Mikaelson ?" une voix l'interpella, une voix avec un fort accent anglais, surpris que quelqu'un vienne lui parler il tourna la tête, plus que prêt à dire à l'importun de le laisser tranquille, ou à se servir de lui comme repas, au choix. C'était un couple, un jeune homme, environ la vingtaine, il était brun avec des yeux noisettes, plutôt grand et Klaus fut plus attentif en voyant son attitude et son regard. Il n'y avait pas d'arrogance, contrairement à la plupart des membres du Scooby Doo Gang, non c'était le regard d'un homme conscient de ses forces, un regard de combattant. Il reposa son verre, et regarda un peu mieux l'homme devant lui, il avait plusieurs cicatrices visibles, même au visage, et la jeune fille blonde, un peu plus jeune que lui en avait aussi. Ils avaient vu beaucoup pour des gens d'apparence aussi jeune, et ils n'étaient pas des vampires, leurs cœurs battaient.
<p align="justify">"Qui demande ?" demanda Klaus, peu connaissait son vrai nom. 
<p align="justify">"Je m'appelle Neville Londubat et voici Luna Lovegood." répondit l'homme, tournant légèrement la tête vers la jeune fille qui était presque derrière lui, le tout sans quitter des yeux Klaus. Elle était mince, blonde avec des grands yeux bleu-gris, elle était plutôt jolie, et semblait être du même âge que le brun. "Nous sommes venus vous révéler quelque chose et vous demander votre aide, enfin si vous êtes bien Niklaus Mikaelson."
<p align="justify">"C'est moi, pourquoi est ce que je vous aiderai ?" demanda Klaus, n'accordant plus aucun intérêt à son verre.
<p align="justify">"Vous avez connu cette femme n'est ce pas ?" demanda Neville en sortant une photo de sa poche. Klaus la prit curieux, et vit un visage qu'il n'avait pas vu depuis des années, il se rappelait très bien de cette femme rousse aux yeux émeraudes, elle avait été fascinante mais elle avait été marié et malgré leur nuit ensemble, elle aimait son mari. Il n'avait pas insisté malgré le fait qu'elle l'avait vraiment séduit et qu'il aurait aimé la revoir. 
<p align="justify">"J'ai connu beaucoup de femme." répondit Klaus, qui ne savait pas ce que lui voulait ces gens, et peu enclin de dévoiler une faiblesse, aussi minime soit elle.
<p align="justify">"Elle s'appelait Lily, elle a eu une fille, votre fille." intervint la blonde.
<p align="justify">"Je ne peux pas avoir d'enfant." répondit de suite Klaus.
<p align="justify">"Parce que vous êtes en partie vampire ?" continua Luna. "Nous le savons, nous savons que vous êtes un membre de la famille Originelle, et aussi que vous avez un côté loup-garou. Lily n'était pas simplement une humaine, elle était aussi une sorcière, pas une Wiccan comme le style que vous connaissez, mais une sorcière avec une magie intérieure, qui n'a pas besoin des ancêtres ou de la nature."
<p align="justify">"Luna..." dit Neville, il ne voulait pas dévoiler autant d'information tant qu'ils ne savaient pas si l'Hybride acceptait ou non de les écouter.
<p align="justify">"Il ne nous connait pas, on doit lui expliquer. On ne sait pas comment mais apparemment votre côté loup-garou s'est un peu ouvert avec elle et comme il n'est pas stérile, contrairement au côté vampire, elle est tombée enceinte." contra Luna.
<p align="justify">"Prouvez le." demanda Klaus qui ne les croyait pas vraiment, mais il y avait une réelle conviction dans la voix de Luna, il était doué pour déceler les menteurs et là, ça ne semblait pas être le cas, aussi étrange que ça puisse être.
<p align="justify">"Il y a différentes créatures magiques, les vampires, les loup-garous, mais aussi les gobelins. Les gobelins sont des spécialistes dans la magie du sang et de l'héritage, la fille de Lily, Jasmine a fait un test pour savoir l'étendue de ce qu'elle possédait et c'est là qu'elle a vu que James Potter, le mari de Lily et celui qu'elle avait cru être son père, ne l'était que par une potion. Qu'il l'avait adopté, et c'est aussi là que votre nom est apparu sur le parchemin." répondit Luna en sortant un rouleau de parchemin de son sac, surprenant un peu Klaus qui ne s'était pas attendu à voir du parchemin, ce n'était plus utilisé depuis un moment. Il s'en saisit et vit en effet les mots noirs sur blanc.
<p align="justify">
  <em> <strong>Jasmine Dorea Potter, née le 31 Juillet 1990.</strong> </em>

<p align="justify">
  <em> <strong>Mère : Lily Rose Evans Potter</strong> </em>

<p align="justify">
  <em> <strong>Père : Niklaus Mikaelson</strong> </em>

<p align="justify">
  <em> <strong>Père par magie : James Charlus Potter</strong> </em>

<p align="justify">
  <em> <strong>Parrain : Sirius Black</strong> </em>

<p align="justify">"Nous sommes prêts à faire un serment sur nos vies que nous disons la vérité si c'est ce qu'il faut faire pour vous convaincre." intervint Neville, il avait confiance dans le jugement de Luna et même si il n'appréciait pas le fait qu'elle en ait dit autant, il allait suivre le mouvement, ils devaient sauver Jasmine, et pour elle, il était prêt à faire presque n'importe quoi.
<p align="justify">"Pas ici, allons parler en privé." refusa Klaus, ils en avaient déjà trop dit en public, il ne voyait pas les Salvatore mais ça ne voulait pas dire que quelqu'un d'autre ne pouvait pas entendre. Dans l'idée farfelue que c'était vrai, il ne voulait pas attirer des problèmes à cette Jasmine. Il les conduisit dans le champ de construction pour sa maison, elle était presque finie mais il y avait quand même quelques travaux toujours en cours. Cependant c'était privé, il y avait ses hybrides bien sûr, mais ils ne diraient rien, il en était sûr.
<p align="justify">"C'est quoi cette histoire de serment de vérité ?" demanda Klaus.
<p align="justify">"Si nous jurons quelque chose sur notre magie et que nous ne le respectons pas, et bien nous la perdons, certains ne peuvent pas survivre sans." expliqua Neville.
<p align="justify">"Un serment visiblement très sérieux. Pourquoi vouloir me le faire ?" Vous ne me connaissez pas." demanda Klaus ensuite, les observant attentivement.
<p align="justify">"On vous l'a dit, nous avons besoin d'aide. Jasmine est dans une situation grave et on a besoin de toute l'aide nécessaire, si faire ce serment peut vous convaincre et l'aider, alors on le fera." affirma Neville. "Moi, Neville Frank Londubat je jure sur ma magie que Jasmine Potter est la fille biologique de Niklaus Mikaelson." 
<p align="justify">"J'ai une fille." murmura Klaus, vraiment choqué, la lueur marron qui avait entouré Neville avant de disparaître le prouvait un peu mais plus que ça, il sentait que c'était la vérité. Il avait juste eu besoin d'une preuve.
<p align="justify">Luna et Neville restèrent silencieux, observant le père de la femme qu'il considérait comme une sœur, ils avaient des traits en commun, il n'y avait pas de doute à ce sujet, les gens avaient certes dit qu'elle était un parfait mélange entre Lily et James, mais c'était loin d'être le cas, ils avaient vu une photo de Lily et à part la couleur des yeux, ils ne voyaient pas vraiment de similitudes, Jasmine ressemblait plus à ses pères en fait. Ils voulaient accorder du temps à Niklaus pour se faire à l'idée, mais chaque minutes passée ici était une minute de plus où elle souffrait. Elle avait besoin d'aide et ils étaient pressés.
<p align="justify">"Vous avez dit qu'elle avait besoin d'aide pourquoi ? Elle est en danger ?" demanda Kllaus, son esprit en surchauffe. "Lily et son mari ne peuvent pas l'aider ?"
<p align="justify">"Ils sont morts lorsqu'elle avait quinze mois." répondit Luna, elle savait que c'était difficile pour Neville d'en parler, sa famille tout comme celle de Jasmine avaient été ciblé à cause de la prophétie par Voldemort. Les parents de Jasmine étaient morts, et ceux de Neville avait été torturé à la folie. Il ne pardonnerait jamais à Severus Rogue pour ça, encore moins après les années de torture mentale lorsqu'il était professeur des potions. "Les attaques terroristes en Angleterre, c'était à cause d'une guerre dans la communauté sorcière, Jasmine était une des figures de notre camp."
<p align="justify">"Vous avez perdu ?" demanda Klaus en essayant de comprendre.
<p align="justify">"Non, on a gagné, mais on avait sous-estimé la stupidité de la plupart des sorciers. Jasmine est une sorcière très douée et extrêmement puissante, probablement la plus puissante de notre temps et ça mettait pas mal de gens mal à l'aise, même si elle n'essayait pas de prendre le pouvoir ou quoique ce soit, elle voulait juste passer du temps avec nous, avec sa famille. Elle voulait la paix, elle en avait assez de devoir se battre. Mais ça n'allait pas aux gens, si elle ne se pliait pas aux désirs de la communauté sorcière, alors soit ils allaient la faire plier et quand elle a encore refusé, ils l'ont enfermé." expliqua Luna.
<p align="justify">"Enfermée ?" répéta Klaus qui essayait d'assimiler tout ça.
<p align="justify">"Il y a une prison pour les sorciers, ça s'appelle Azkaban, un des endroits les plus sûr au monde même, gardé par des créatures redoutables et monstrueuses, des détraqueurs. Des sortes de spectres qui aspirent les pensées positives, les bons souvenirs, poussant leurs victimes à voir leurs pires souvenirs. Les pires moments de leur existence. Si ils soulèvent leurs capuches et qu'ils vous embrassent, ils enlèvent l'âme, l'essence d'une personne." expliqua Neville. "Les meilleurs gardiens qui soient non ?"
<p align="justify">"Ma fille est en prison ?" demanda Klaus, ses yeux se changeant sous sa colère, son côté hybride visible, il ne l'avait jamais rencontré, ne l'avait pas vu ou parlé, mais elle était sa fille. Personne ne lui faisait du mal sans conséquence. 
<p align="justify">"Oui, on est venu vous demander de l'aide parce qu'on compte bien la faire sortir de là, mais ça ne sera pas facile." dit Neville, heureux de voir qu'ils avaient un allié de plus, ils allaient en avoir besoin.
<p align="justify">"Vous avez un plan ?" demanda Klaus, il voulait aider sa fille mais il devait aussi penser à un moyen de récupérer les cercueils de sa famille.
<p align="justify">"Oui, on doit agir vite. Jasmine a une très mauvaise réaction face aux détraqueurs." répondit Luna. "On n'est pas très nombreux, c'est pour ça qu'on est venu ici, on a besoin d'aide pour le faire. Trois jours top. Vous partez avec nous ?"
<p align="justify">"Oui, j'en suis." accepta Klaus, Stefan ne se débarrasserait pas des cercueils, il voulait un moyen de pression, son absence ne pourrait jouer qu'en sa faveur, ça déstabiliserait Stefan en tout cas. "Est ce que vous avez une photo d'elle ?" il demanda en les suivant.
<p align="justify">"Oui, tenez." acquiesça Neville en sortant son portefeuille de sa veste, il en tira une photo de lui, Jasmine, Ron, Hermione et Luna. "C'est elle."
<p align="justify">"Comment allons nous en Angleterre ?" demanda Klaus, sans la quitter des yeux. La photo bougeait, c'était un peu étrange, mais il était bien plus concentré sur la jeune femme aux cheveux noirs avec les pointes rouges, et des mèches blondes, des yeux verts-bleus et un gigantesque sourire.
<p align="justify">"On a un porte-au-loin, ça va nous transporter dans un endroit sûr où on rejoindra les autres. Le problème c'est qu'on ne pourra pas quitter le pays comme ça, la magie peut être tracé et ils vont chercher Jasmine. On aura un droit de passage en France mais le reste sera peut être un peu compliqué." expliqua Neville.
<p align="justify">"Je devrai pouvoir arranger ça. J'ai un jet. Je vais ordonner au pilote d'aller en Angleterre et on reviendra ici. Je ne garantis pas votre sécurité absolue mais si vous voulez éviter l'Angleterre et les gens qui s'en sont pris à ma fille pendant un temps, personne ne viendra vous chercher ici." proposa Klaus.
<p align="justify">"On accepte, merci beaucoup." remercia Neville. "Jas compte beaucoup pour nous."
<p align="justify">"Partons alors." dit Klaus pressé.
<p align="justify">Luna sortit un livre de son sac et expliqua à Klaus comment faire et à quoi s'attendre, hésitant, il s'exécuta et mit son doigt sur le livre, tout comme les deux sorciers. Elle dit '<em>Planque'</em> et il eut l'impression d'être pris dans un tourbillon. Il devait sauver sa fille.
  </div>
  