
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="JUSTIFY"><strong>Translation</strong> into <strong>Portuguese</strong> here [Traduction en portugais disponible ici]<strong> : <a href="https://www.wattpad.com/story/231978171-master-of-death-reapers-the-goblet-of-chaos" rel="nofollow">@Irmaos_Potter_Riddle</a></strong>
<hr/><p align="JUSTIFY">Harry jeta un coup d’œil derrière lui avant de continuer à avancer. Il avait abandonné les jumeaux, lesquels étaient partis près des donjons pour préparer une blague aux Serpentards; après tout, ça n'était pas tous les jours que le Maître de la Mort et ses deux petits Reapers(<em>Faucheurs</em>) personnels traversaient les dimensions ou revenaient dans le temps pour changer l'une de leurs vies passées ! Bon, bien entendu, personne à part eux n'était au courant, mais c'était là tout l'intérêt. Cela allait être tellement amusant. C'était maintenant ou jamais. Il devait le faire. Il venait de voir le faux Moody quitter la Grande Salle en boitant et était certain que l'homme qui se cachait derrière le visage d'Alastor Moody, venait de mettre son nom dans la Coupe. Après tout, c'est ce qui était arrivé la première fois.
<p align="JUSTIFY">Death avait suggéré que Harry prenne des vacances loin du Royaume des Morts ( apparemment, Harry devenait un peu trop sarcastique au goût de Death et l'entité pensait qu'un grand bol d'air frais lui ferait le plus grand bien ). Harry avait agréé. À condition d'emporter avec lui ses deux petits <em>Reapers</em> personnels. Death n'avait pas été très content, mais il n'avait pas pu faire grand chose de plus que marmonner dans sa barbe imaginaire. Il fallait dire, Death était très possessif envers son maître. Cela faisait... Cela faisait bien une dizaine ( ou peut-être une trentaine ) d'années que Harry était devenu le Maître de la Mort et avait engagé les jumeaux Weasley. Le Royaume des Morts – aussi appelé Royaume des Âmes-, était leur territoire, leur terrain de jeu. Il n'y avait pas de vie là-bas, seulement des âmes. On n'y vieillissait pas là-bas. Mais on s'amusait, ça pour sûr. Harry ne comptait plus le nombre de fois où il avait récupéré son 'servant' au bout du rouleau à cause de l'une des blagues des jumeaux. C'était sans doute aussi une autre des raisons qui avaient poussé Death à l'envoyer ailleurs pour une période indéterminée.
<p align="JUSTIFY">«<em> D'ailleurs, si vous pouviez en profiter pour recruter, jeune maître, ce serait grandement </em><em>apprécié</em><em>. Nous manquons cruellement de petites mains dans nos rangs.</em> »
<p align="JUSTIFY">Harry secoua la tête et quitta la Grande Salle après avoir fait quelques ajustements autour de la Coupe de Feu.
<p align="JUSTIFY">Il rirait bien de la tête des gens le lendemain et, avec un peu de chance, il ne serait pas blâmé cette fois-ci.
<p align="JUSTIFY"> 
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">« […] Le Champion de Poudlard est Cédric Diggory. »
<p align="JUSTIFY">Il y eut un tonnerre d'applaudissement – bien qu'un peu plus modéré chez les Serpents et les lions. Ça n'était pas que Diggory était populaire ( bien qu'en fait, il l'était ), c'était plutôt parce que les professeurs souhaitaient présenter un front uni face aux autres écoles et avaient fortement conseillé à leurs élèves de bien acclamer leur Champion. Harry applaudit, le sourire aux lèvres. Il appréciait Cedric ( <em>bien que s'il était honnête, il aurait bien aimé voir ce dont était capable Warrington, l'un des Serpentards qui avait mis son nom dans la Coupe </em>).
<p align="JUSTIFY">Cédric se leva sous les acclamations de ses camarades de Poufsouffle et secoua la main de Dumbledore avant de rejoindre la salle adjacente, par laquelle étaient déjà passés les deux autres champions. Sitôt eut-il passé la porte, les flammes présentes dans la Coupe de Feu s'agitèrent et devinrent rouge. Une flamme s'en échappa alors et éjecta un morceau de parchemin que le directeur attrapa du bout des doigts. Il redressa les lunettes sur son nez et regarda le bout de parchemin, cligna des yeux, et regarda à nouveau. Les étudiants se penchèrent en avant, intrigués. Dumbledore afficha un air perplexe, puis stupéfait et s'éclaircit la gorge :
<p align="JUSTIFY">« Ron Weasley. »
<p align="JUSTIFY">Il y eut un profond silence. Puis, une tête orange se redressa, l'air effarée. Hermione Granger en face de lui, secoua la tête, exaspérée et impressionnée malgré tout.
<p align="JUSTIFY">Fred ne put s'empêcher de remarquer – et de faire remarquer à ses deux frères (George et Harry) que Dumbledore paraissait déçu. Déçu dans le sens où il semblait s'attendre à un autre nom. Harry acquiesça; même si le directeur n'avait pas mis son nom, Harry avait depuis longtemps commencé à suspecter que le vieil homme se doutait que quelque chose dans ce goût-là se produirait et aurait pu éviter que son nom soit introduit dans la Coupe, la première fois.
<p align="JUSTIFY">« Mr Weasley, veuillez rejoindre les autres champions, je vous prie. »
<p align="JUSTIFY">Ron, lequel semblait particulièrement ailleurs, hocha la tête et fit son chemin jusqu'à la porte, le regard rêveur.
<p align="JUSTIFY">Harry renifla, incroyablement amusé par le tournant qu'avait pris cette année à Poudlard. D'ailleurs, la mine stupéfaite du faux Moody valait tout l'or du monde. Harry devrait penser à aller lui payer une visite un de ces soirs. Peut-être que Barty accepterait de devenir son animal de compagnie ? Ou son servant ? Ou peut-être son amant ? Ou... pourquoi pas, les trois à la fois ?
<p align="JUSTIFY">Dès que Ron eut passé la porte, un murmure secoua la salle et tout le monde commença à parler en même temps. À la table des aigles et à celle des serpents, on chuchotait que c'était impossible, que Weasley n'était pas capable de cela, qu'il ne pouvait pas avoir mis son nom; il n'en avait pas les capacités magiques. Harry était assez satisfait de voir que, à nouveau, les blaireaux ne semblaient pas heureux. Cette fois-ci au moins, ça ne serait pas contre lui et ça lui allait très bien. Les jumeaux et lui échangèrent un sourire complice et s'attelèrent à profiter du spectacle. Jamais encore la Grande Salle n'avait paru aussi vivante. Quelques minutes plus tard ( après que Dumbledore ait conseillé à tout le monde de se resservir un peu de tarte ), les trois directeurs, McGonagall, Snape, Sprout, Moody, Bagman et Crouch se hâtèrent vers la salle qui contenait les champions et la table des Gryffondors explosa en bruit. Heureusement que Snape n'était plus là. Il aurait probablement trouvé le moyen de retirer une centaine de points. Finalement, ce fut la voix de Seamus Finnigan qui porta sur le reste de la salle et fit taire les autres tables:
<p align="JUSTIFY">« Pourquoi diable ne nous en a-t-il pas parlé ? Il a trouvé un moyen d'entrer dans le Tournoi et il a préféré garder ses idées pour lui ! »
<p align="JUSTIFY">Fred ricana et George renifla mais aucun ne commenta. Harry sourit plaisamment. Hermione paraissait positivement terrifiée.
<p align="JUSTIFY">_ C'est horrible, c'est horrible, ne cessait-elle de répéter sous son souffle.
<p align="JUSTIFY">Personne ne faisait vraiment attention à elle, cela dit.
<p align="JUSTIFY">_ Harry.
<p align="JUSTIFY">Il y eut un silence. Puis tous les yeux – même ceux qui ne le connaissaient pas se contentèrent de suivre les autres regards-, se posèrent sur lui et il haussa un sourcil, pas plus gêné que cela par l'attention qu'on lui portait.
<p align="JUSTIFY">Harry haussa un sourcil, l'invitant silencieusement à parler.
<p align="JUSTIFY">_ Ron est ton meilleur ami, il ne t'a pas parlé de ses théories ? Comme ça, vous auriez pu les partager et on aurait pu tous mettre nos noms.
<p align="JUSTIFY">Le silence était extrêmement tendu. Tous semblaient attendre une réponse, une explication du Survivant. Celui-ci souriait à nouveau plaisamment, comme si le nom de son meilleur ami ne venait pas juste de sortir de la Coupe.
<p align="JUSTIFY">D'ailleurs, ce charmant sourire tapait sur les nerfs de Malfoy et, pour une raison qu'ils ignoraient encore pour le moment, ce sourire semblait également rendre la totalité de la maison Serpentard, très nerveuse. Comme s'ils devaient à tout instant s'attendre à être spectateurs d'un cataclysme.
<p align="JUSTIFY">« Seamus, commença sereinement Harry, tu ne penses pas que, si j'avais, ne serait-ce qu'eut la moindre idée de ce qu'il comptait faire... j'aurais essayé de minimiser les pertes humaines ? »
<p align="JUSTIFY">Ça aussi c'était nouveau. Potter avait toujours été soit réservé et maladroit, soit audacieux à la limite de l'insolence, mais ça, ça c'était nouveau. Chacun des propos du brun semblaient être mesurés avec précaution. Chaque parole, chaque mot contenait un sens caché et son ton charmeur, séducteur... Potter n'avait jamais montré cette facette de sa personnalité avant. Qu'est-ce qui avait bien pu se passer au cours de l'Été pour que le Survivant revienne autant changé ?
<p align="JUSTIFY">_ Tu penses qu'il va s'en sortir ? Demanda timidement Neville tandis que Harry et les jumeaux quittaient leur banc.
<p align="JUSTIFY">Harry se détourna de la sortie et lança un bref sourire à Neville, l'un des seuls qui avaient toujours été honnête avec lui, bien que trop timide pour affronter les autres lors des premières années.
<p align="JUSTIFY">_ Je pense que vous vous affolez trop vite. Qui nous dit qu'il va être autorisé à concourir ? Il est possible qu'il n'ait pas mis son nom. S'il ne l'a pas fait et qu'il ne veut pas participer, il ne peut être obligé. En revanche, reprit-il en avisant les regards pensifs de plusieurs élèves, s'il n'a pas mis son nom mais qu'il accepte tout de même de concourir, il ne pourra plus se rétracter après sans activer un nouveau contrat magique.
<p align="JUSTIFY">Du coin de l’œil, Harry vit Malfoy ouvrir la bouche – probablement pour lui demander méchamment comment il savait cela-, quand Marcus Flint le fit taire d'un regard noir, et le petit brun gloussa derrière sa main, s'attirant quelques regards curieux.
<p align="JUSTIFY">_ Et ça ne te fait rien ? L'interrogea Dean, curieux. Je veux dire, l'année dernière tu aurais sauté à la défense de Ron ou alors tu aurais été tellement stressé à l'idée que Ron soit en danger que tu aurais recommencé à nettoyer la salle commune comme un maniaque.
<p align="JUSTIFY">Le sourcil gauche de Harry s'agita quand les autres Maisons et délégations pouffèrent à cela. Chacun gérait le stress à sa façon après tout. Harry l'avait toujours fait en faisant le ménage, une mauvaise manie qu'il avait prise chez les Dursley et qui se raccrochait tout de même parfois à lui, même après plus d'une décennie. Après tout, Maître de Mort était un titre stressant.
<p align="JUSTIFY">Au lieu d'être irrité cependant, Harry leur offrit l'un de ses tous récents sourires ( <em>vous savez, un sourire à la Gin Ichimaru</em> ) et répondit d'un air tranquille :
<p align="JUSTIFY">« Il ne sert à rien de s'affoler maintenant tu ne crois pas ? Ça ne fait qu'augmenter la tension déjà présente et je ne veux pas savoir ce qu'il va se passer dans notre maison dans une telle atmosphère. De toute façon... Harry s'interrompit et soupira d'un air à la fois théâtral et naturel. J'espère que Ron n'a pas été assez stupide pour mettre son nom – même si je me demande comment même il en aurait été capable, à moins d'avoir demandé à un aîné-, et s'il ne l'a pas fait, j'espère qu'il n'a pas été assez stupide pour accepter de concourir tout de même. Je préfère ne pas m'attendre au pire dès le début, si tu veux bien. L'école est déjà bien assez agitée comme ça. »
<p align="JUSTIFY">C'était... très étrange. Tout le monde – ou tout du moins les plus observateurs-, avaient remarqué les changements chez Potter depuis la rentrée septembre. Chez Potter... et chez les jumeaux Weasley. Si l'on était honnête, Fred et George Weasley semblaient avoir pour mission de suivre Potter comme des ombres à présent et celui-ci passait beaucoup moins de temps qu'avant avec Granger et le plus jeune mâle Weasley. Dans un même temps, ses notes s'étaient améliorées de façon remarquable. C'était comme si un nouveau Potter était arrivé. Plus déterminé mais aussi plus relaxé. Oh, les plus observateurs avaient bien sûr remarqué que Potter était intelligent, mais le Survivant n'avait jamais mis beaucoup de volonté dans son travail, en même temps, avec Granger et Weasley, cela avait dû être compliqué. Pourtant, maintenant c'était une toute autre histoire. Même les jumeaux Weasley avaient remonté d'une façon incroyable dans le classement de leur année. Et il ne s'était écoulé qu'un mois !
<p align="JUSTIFY">_ Hey où allez-vous ?
<p align="JUSTIFY">Ça, c'était Granger. Typique. Harry poussa un profond soupir, regarda le magnifique faux ciel étoilé puis se détourna une fois de plus de la sortie pour jeter un coup d’œil aux enseignants encore présents. Ceux-ci n'avaient rien dit en les voyant se lever, Harry en avait donc conclu qu'ils pouvaient quitter la salle. Après tout, il n'allait plus se passer grand chose d'intéressant aujourd'hui, non ? Dans sa première vie, <em>Dumbledork</em> s'était contenté de renvoyer les champions dans leurs dortoirs après avoir convaincu Harry qu'il était <em>contraint</em> de participer.
<p align="JUSTIFY">Le petit brun échangea un regard avec ses deux Grim Reapers et ceux-ci haussèrent les épaules d'un air nonchalant. Tous les regards étaient toujours rivés sur eux. Harry pouvait deviner les regards curieux que leur jetaient les étrangers mais ils n'étaient certainement pas les seuls. Après tout, qui les connaissaient réellement ? Même dans sa première vie, personne – à part les jumeaux et Luna-, ne l'avait réellement connu et compris. Les autres avaient toujours seulement vu le Garçon-Qui-A-Survécu.
<p align="JUSTIFY">_ Et bien, Hermione, le dîner est terminé et, de toute évidence, notre présence n'est plus requise. Fred, George et moi avons un projet à commencer en Runes -
<p align="JUSTIFY">_ Tu ne fais pas runes. L'interrompit assez brutalement Hermione.
<p align="JUSTIFY">Fred et George ricanèrent ( cela ressemblait assez à un rire de vilain d'après les fans de comics ) et Potter se permit un rictus narquois.
<p align="JUSTIFY">_ Tu n'es pas la seule à en avoir eu assez du cours de...
<p align="JUSTIFY">Le petit brun se pencha en avant et donna l'impression de divulguer le plus gros secret de la terre.
<p align="JUSTIFY">_ … du cours de Divination.
<p align="JUSTIFY">Avec un léger gloussement, il se redressa et haussa les épaules.
<p align="JUSTIFY">« J'ai envoyé une demande formelle au Conseil des Gouverneurs et ait été évalué en Runes. Merlin merci, les jumeaux m'ont beaucoup aidé. »
<p align="JUSTIFY">Le petit brun s'humidifia la lèvre inférieure et un sourire triomphal étira ses lèvres quand il regarda à nouveau Granger.
<p align="JUSTIFY">_ C'est bon ? Demanda-t-il tranquillement. Tu as fini ton interrogatoire ? On peut y aller ? Félicitations à Diggory en passant., rajouta-t-il en commençant à marcher vers les gigantesques portes ouverte de la Grande Salle.
<p align="JUSTIFY">_ Tu ne comptes pas féliciter Weasley ? Parvint finalement à dire Malfoy avant de couiner lorsque Adrian Pucey lui décocha un coup de pied sous la table.
<p align="JUSTIFY">Potter ne se retourna même pas.
<p align="JUSTIFY">_ Je le verrais sans doute dans la salle commune. Mais je ne suis pas sûr que féliciter soit le bon terme. Il a trois ans de moins que les autres champions. S'il concourt, ça relève du suicide et de la stupidité pure.
<p align="JUSTIFY">Les jumeaux chuchotèrent quelque chose entre eux et ricanèrent de plus bel sous les regards intrigués du reste de la salle.
<p align="JUSTIFY">Hermione, cependant, n 'en avait pas tout à fait terminé. Elle s'adressa aux jumeaux alors que le trio était à quelques mètres des portes :
<p align="JUSTIFY">« Est-ce que vous avez quelque chose à voir avec ça ? »
<p align="JUSTIFY">Il y eut un léger silence. Les jumeaux se retournèrent. Pas Harry. Celui-ci étira un sourire un brin morbide, mais personne ne le vit, puisqu'il était au niveau des portes.
<p align="JUSTIFY">« Comment peux-tu penser cela Hermione ? Nous devrions vraiment détester notre frangin pour faire une chose pareille. »
<p align="JUSTIFY">Seuls quelques uns des plus observateurs, à Serpentard, ne purent s'empêcher de remarquer qu'ils n'avaient pas réellement nié les faits.
<p align="JUSTIFY">Finalement, les trois adolescents quittèrent la salle, d'un pas lent mais assuré, ne laissant plus aucune place pour les questions de Granger.
<p align="JUSTIFY">Quand ils arrivèrent dans la salle commune de la Tour Gryffondor, le Trio Infernal se laissa tomber dans un des fauteuils deux places présents devant la cheminée. Harry était vraiment petit et frêle, aussi ne prenait-il pas beaucoup de place et les jumeaux avaient la carrure de nageurs, donc les trois garçons rentraient parfaitement et n'hésitèrent pas à s'installer confortablement.
<p align="JUSTIFY">Quand les autres Gryffondors entrèrent dans la salle commune, Harry dormait déjà et les jumeaux jetèrent un regard mauvais à quiconque faisait trop de bruit à proximité de Harry.
<p align="CENTER">.
<p align="JUSTIFY">Plus tard dans la salle commune, alors que Fred et George avaient porté Harry dans leur dortoir et l'avaient installé dans l'un de leurs lits, Ron entra et fut acclamé par sa maison. C'était un peu hypocrite parce que les lions étaient sûrs de l'interroger à fond le lendemain matin mais pour l'instant ils étaient prêts à oublier un peu et à célébrer le fait qu'un des leurs ait pu devenir champion et qu'un <em>Poufsouffle</em> ne serait pas le seul représentant de l'école. Ce que Harry avait dit quand on lui avait posé la question avait un peu fait réfléchir les étudiants: il était impossible que Weasley ait mis son nom. Pour tromper un artefact aussi vieux et ancien que la Coupe, il fallait être très puissant. Mais il était aussi tout à fait possible que le rouquin ait demandé à un aîné relativement puissant de mettre son nom. Mettons que Weasley ait demandé à un Serpentard ( ce qui était impossible puisque le garçon n'approchait pas de vert et argent à moins de dix mètres à moins de vouloir les insulter ), celui-ci, pour se moquer, aurait pu l'y aider et... voilà. Après tout, la limite d'âge apposée par Dumbledore n'empêchait pas cela. Par contre, pour tricher contre la Coupe... il fallait être intelligent. Et puissant. Était-il possible que Weasley ait demandé à un enseignant ? Mais qui ? Non... pas un enseignant... c'était impossible. Aucun n'aurait accepté.
<p align="JUSTIFY">Quand on l'interrogea cependant, Ron déclara nonchalamment -et avec beaucoup d'arrogance-, qu'il avait lui-même entré son nom dans la Coupe. Il n'expliqua pas comment, ni quel sortilège ou potion il avait utilisé, pour ''garder le mystère'' dit-il, mais les plus âgés en déduisirent qu'il ne voulait pas donner le nom de l'étudiant qui l'avait aidé. Il y en avait cependant, que cela ne gênait pas. Parmi ceux-là : Lavander Brown et Parvati Patil. En l'espace de quelques heures, elles étaient devenues les premières fans de Ronald. Hermione était assise à l'extrémité de la Grande Salle, entourée d'une pile de livres et surveillait Ron du coin des yeux. Elle ne pensait pas que Ron ait mis son nom, mais elle n'ignorait pas qu'il <em>voulait</em> le faire. Donc... avait-il réussi à soudoyer quelqu'un d'autre pour le faire à sa place ? La jeune fille reposa sa plume et passa ses mains sur son visage, d'un air fatigué. Et dire qu'elle espérait que cette année serait plus tranquille que les précédentes... Enfin, pour une fois ça n'était pas Harry qui était au centre des ennuis. En parlant de celui-ci, comment se faisait-il qu'il ne l'avait pas averti plus tôt de ses changements d'options ? Elle aurait pu l'aider ! La raison pour laquelle elle n'avait pas appris plus tôt pour les changements de cours de Harry était que les options faisaient partie des cours qui commençaient plus tard dans l'année, généralement fin octobre, début novembre. Les cours de Runes Anciennes étaient censés commencer la semaine prochaine. Et bien... au moins Harry avait lui aussi compris que la Divination était un cours inutile !
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">Il s'était écoulé presque cinq jours depuis que les noms des Champions avaient été tirés. L'opinion était très controversée concernant la participation de Ron Weasley. De toute évidence, peu pensaient qu'il méritait son titre de représentant de Poudlard, mais cela n'empêchait pas de le rendre assez populaire auprès de certaines personnes. Malfoy avait à nouveau ( enfin, pour la première fois dans cette vie-là ) sorti ses badges mais avait cette fois-ci pris pour cible Ronald puisque le rouquin était le champion. Seulement au lieu de mettre ''Potter/Weasley pue'' il avait décidé de mettre ''Misérable Weasley'', parce que, apparemment, cela collait mieux avec sa situation familiale. Les jumeaux avaient hésité à intervenir – après tout, même s'ils étaient immortels et n'appartenaient pas réellement à cette Timeline-là, ils étaient toujours des Weasley-, mais avaient décidé contre: Ron avait <em>décidé</em> de participer ( même si c'était Harry qui avait mis son nom ), il avait consenti à participer au Tournoi et, dans son arrogance, n'avait pas été cherché plus loin. Les jumeaux avaient donc choisi de le laisser se débrouiller. Après tout, ils n'avaient jamais été particulièrement proches de leurs deux plus jeunes frères et sœurs durant leur première vie, ça n'était pas maintenant ( surtout qu'ils étaient pires maintenant ) qu'ils allaient essayer d'apprendre à les 'connaître'.
<p align="JUSTIFY">Pour en revenir aux faits, Ron avait donc un certain fan club, constitué de plusieurs jeunes filles prépubères et de gossip-girls telles que Lavander et sa meilleure amie Parvati. Elles n'étaient certainement pas les seules. Par contre, dans la maison des lions, l'ambiance n'était pas au beau fixe. Plusieurs étudiants – en âge ou non pour participer-, étaient assez amers et donnaient l'épaule froide au rouquin. Ron ne semblait pas avoir remarqué cela cependant. Pour lui, il n'avait jamais connu de meilleur moment. Il avait rêvé d'être Préfet en Chef et Capitaine de l'équipe de Quidditch de Gryffondor, cela ne semblait désormais plus si important. Il avait enfin quelque chose qui le distinguait du reste de sa famille, de Harry et de Hermione. Il n'avait pas à être intelligent comme Hermione, ou particulièrement brave comme Harry pour se hisser au sommet. Il pouvait tout avoir à présent. Et il était certain que Krum allait lui parler maintenant qu'ils étaient 'camarades' d'une certaine façon. Après tout, ils étaient tous deux champions. Il était quelqu'un d'important, de populaire, pas juste un acolyte.
<p align="JUSTIFY">La Championne de Beaux-Bâtons aussi était pas mal. Ron espérait qu'elle lui parlerait. Il n'avait pas trop d'espoir au début, lorsqu'il l'avait vu pour la première fois: les filles comme elles, belles et populaires ne faisaient pas attention aux gens normaux. Mais c'était différent ! Il était un Champion maintenant. Elle s'était semble-t-il inquiétée quand son nom était sorti de la Coupe, le trouvant trop jeune, mais Ron allait lui montrer qu'il était assez fort et brave. Et puis, si jamais il avait besoin d'aide, il pourrait toujours demander à Hermione et... peut-être que Harry pourrait aussi l'aider, sait-on jamais.
<p align="JUSTIFY">En parlant de Harry, il ne lui avait pas beaucoup parlé ces derniers jours. Après tout, Ron avait un fan club à occuper maintenant. Harry ne savait même pas qu'il y avait un culte à Poudlard, dédié au Survivant. Ron le savait, il était tombé sur le 'club' durant une de leurs réunions secrètes ( et pas si secrète que ça d'ailleurs, tout Poudlard – hormis le principal concerné-, était au courant ) et n'en était ressorti plus le même. Il avait même offert au culte un des caleçons qu'il avait volés à Harry. Il n'était pas sûr de ce qu'ils en avaient fait.
<p align="JUSTIFY">Bien sûr, Harry l'avait félicité ( de même que Fred et George qui, pour une raison quelconque étaient collés à Harry depuis la rentrée ), mais Ron pouvait le voir un peu déçu malgré tout. S'attendait-il à ce qu'il l'invite à mettre son nom aussi ? D'abord, Ron n'avait pas mis son nom malgré tous ses racontars. Et puis, s'il l'avait fait, aurait-il vraiment pris le risque que le nom de Harry soit choisi à sa place ? Non. Certainement pas. C'était sa chance de se démarquer des autres, du reste du commun des mortels. De montrer qu'il était différent. Qu'il pouvait enfin briller et être reconnu. Ce tournoi allait être extra. Cette année allait être unique.
<p align="JUSTIFY">Unique, ça, elle allait l'être.
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">Quelques jours plus tard au dîner, Fred, Harry et George entrèrent pour faire face à un drôle de spectacle. Colin et Dennis Crivey, appareils photos en main, prenaient des photographies de Ron, lequel, attablé face à son assiette vide, souriait à pleine dents. Harry, qui avait toujours été un peu méfiant des frères Crivey lorsqu'ils avaient un appareil photo à la main, choisit la carte de la sécurité et traîna les jumeaux à la table de Serdaigles. Quelques filles de Beaux-Bâtons étaient déjà présentes et le Trio les salua d'un hochement de têtes avant de s'asseoir en face d'une blondinette rêveuse qu'ils reconnaîtraient entre mille.
<p align="JUSTIFY">« Bonsoir Luna. »
<p align="JUSTIFY">Harry savait qu'à cette époque ils ne s'étaient théoriquement encore jamais parlés. Mais Luna avait un don pour savoir les choses.
<p align="JUSTIFY">_ Bonsoir petit maître, little Reapers. Fredonna-t-elle.
<p align="JUSTIFY">Les membres du Trio échangèrent un regard complice.
<p align="JUSTIFY">_ Donc tu sais.
<p align="JUSTIFY">_ Je sais beaucoup de choses, accorda Luna.
<p align="JUSTIFY">Harry sourit doucement.
<p align="JUSTIFY">_ C'est un plaisir de te rencontrer officiellement Luna. Mon nom est Harry.
<p align="JUSTIFY">Les jumeaux affichèrent un grand sourire en se présentant à leur tour. Enfin, Luna décrocha son regard de son verre à moitié plein et leur sourit.
<p align="JUSTIFY">_ Luna Lovegood, mais tout le monde m'appellent Loufoca.
<p align="JUSTIFY">Harry fronça les sourcils.
<p align="JUSTIFY">_ Ça n'est pas très gentil de leur part.
<p align="JUSTIFY">Luna haussa les épaules.
<p align="JUSTIFY">« Je crois que leurs esprits sont infestés par les nargles. »
<p align="JUSTIFY">Harry lui envoya un regard lumineux.
<p align="JUSTIFY">_ Je crois qu'il y en avait quand D et moi sommes allés visiter une tribu de <em>were-coyotes</em> dans le Honduras.
<p align="JUSTIFY">Cela capta définitivement l'intérêt de la petite blondinette.
<p align="JUSTIFY">_ Ooh !
<p align="JUSTIFY">De l'autre côté de la salle, Ron afficha un grand sourire alors qu'un flash résonna. Cela rappela à Harry les photos que prenait Lockhart. Il n'y avait pas de si grande différence.
<p align="JUSTIFY">_ Merlin, il ressemble à cet idiot de Lockhart ! Dit George.
<p align="JUSTIFY">Les quatre étudiants se regardèrent les uns les autres puis gloussèrent sans pouvoir s'arrêter. Quelques uns aux alentours, remarquèrent que le rire de Harry semblait être un mélange d'innocence et de rire psychotique. C'était mignon, mais un peu effrayant aussi.
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">Peu avant le déjeuner, après la pesée des baguettes des champions, Harry entra dans la Grande Salle, toujours en compagnie des jumeaux mais tous trois furent arrêtés par des Serpentards alors qu'ils s'apprêtaient à s'asseoir à leur table.
<p align="JUSTIFY">« Potter ! Weasley ! »
<p align="JUSTIFY">Les trois adolescent levèrent les yeux et reconnurent la totalité des sixième et septième années de la maison de la ruse, assis ensemble au milieu de leur table. Curieux, ils dépassèrent leur table et celle des blaireaux pour venir s'arrêter devant les vert et argent.
<p align="JUSTIFY">Harry leur offrit un regard curieux et innocent.
<p align="JUSTIFY">_ Qu’y a -t-il ?
<p align="JUSTIFY">_ Vous ne semblez pas inquiets pour Weas – err, le -
<p align="JUSTIFY">_ Ron. Fit Fred en cachant un gloussement derrière une toux.
<p align="JUSTIFY">_ Ouais. Lui. Vous ne semblez même pas en colère.
<p align="JUSTIFY">Les jumeaux haussèrent un sourcil.
<p align="JUSTIFY">_ Pourquoi le serait-on ?
<p align="JUSTIFY">Flint inclina la tête sur le côté, intrigué par le comportement étrange du Trio.
<p align="JUSTIFY">_ Il a mis son nom.
<p align="JUSTIFY">_ L'a-t-il fait ? Demanda sereinement Harry.
<p align="JUSTIFY">Cela lui suscita des regards curieux et calculateurs.
<p align="JUSTIFY">_ Potter, tu es étrange depuis la rentrée.
<p align="JUSTIFY">Pour toute réponse, Potter gloussa.
<p align="JUSTIFY">« Le suis-je ? »
<p align="JUSTIFY">Les Serpentards échangèrent un regard mi incrédule, mi amusé ( mi alarmé peut-être aussi ).
<p align="JUSTIFY">_ Tu ne sembles pas dérangé à l'idée de nous parler.
<p align="JUSTIFY">_ Ooh et bien, Mini Malfoy n'est pas présent. C'est bien plus simple de cette façon. Avoua doucement Harry, un sourire mutin aux lèvres.
<p align="JUSTIFY">_ Oh le Survivant aurait-il un faible pour blondi -
<p align="JUSTIFY">_ Eww ! Fit Harry en retroussant le nez. Juste... Eww...
<p align="JUSTIFY">La grimace qui déforma ses traits en disait long sur ses pensées.
<p align="JUSTIFY">_ J'ai plus de goût que ça. Poursuivit-il, en gonflant doucement ses joues.
<p align="JUSTIFY">Marcus, Adrian et Terence reniflèrent; ils auraient aimé voir la réaction de Malfoy face à cette pique.
<p align="JUSTIFY">C'est à cet instant que George se pencha en avant, par dessus l'épaule de Harry, son nez chatouillant la joue du petit brun.
<p align="JUSTIFY">_ Je pensais que D et toi étiez dans une relation libre.
<p align="JUSTIFY">Les joues de Harry rosirent. Fred et George aimaient beaucoup le taquiner. Death et lui avaient une relation particulière; celle d'un maître et de son servant ( bien que, en fait, aucun n'était sûr de qui était le serviteur et qui était le maître. Cela semblait être à deux sens ), c'était aussi une relation amicale, fraternelle presque, mais particulièrement amoureuse ( d'une certaine façon ). Pourtant, Death le laissait prendre des amants parfois. Seulement temporaire la plupart du temps, mais Harry avait en vue une proie bien précise cette fois-ci, et il avait en tête de garder celui-ci pour l'éternité.
<p align="JUSTIFY">_ Pourtant, je sais que D est très possessif. Ça m'étonne de lui.
<p align="JUSTIFY">Harry rougit un peu plus et fronça les sourcils.
<p align="JUSTIFY">_ Est-ce que je parle de votre <em>relation</em> devant toute la Grande Salle, moi ? Demanda-t-il quand il avisa les regards très, très intrigués des vert et argent et des bulgares/russes/autres assis à la même table.
<p align="JUSTIFY">Les jumeaux s'esclaffèrent, pas gênés pour une noise par la remarque de Harry et celui-ci secoua la tête.
<p align="JUSTIFY">_ Nous ne sommes pas inquiets pour Ronnie. L'êtes-vous ?
<p align="JUSTIFY">La question prit Pucey au dépourvu ( Harry le fixait en posant la question ) et il mit un certain temps à répondre, tout en bafouillant, indigné à cette simple idée :
<p align="JUSTIFY">« Pourquoi diable serions-nous inquiets pour lui ? Non.
<p align="JUSTIFY">_ Bien. Nous non plus. »
<p align="JUSTIFY">D'ailleurs, le sourire espiègle du petit brun était très éloquent. Quand Harry se détourna un instant pour regarder l'entrée de la Grande Salle, Adrian se tourna vers Marcus et chuchota ''D ?'' auquel le grand brun baraqué secoua la tête et haussa les épaules, guère plus avancé que lui.
<p align="JUSTIFY">Terence Higgs était en train de jouer avec sa fourchette quand Miles, assis à côté de l'ancien attrapeur, reprit le fil de la conversation en s'adressant principalement aux jumeaux de chaque côté de Harry :
<p align="JUSTIFY">« C'est votre frère, reprit Miles Bletchley.
<p align="JUSTIFY">_ Hum ? Oui. Nous partageons malheureusement le même sang. Mais -
<p align="JUSTIFY">_ Vous remarquerez, reprit Fred, que nous n'avons pas ses déplorables -
<p align="JUSTIFY">_ Manières à table. » termina George.
<p align="JUSTIFY">Miles cligna des yeux. C'était difficile parfois, de suivre une conversation avec les célèbres jumeaux Weasley.
<p align="JUSTIFY">C'est à cet instant que Harry se pencha en avant et posa sa main sur la table des vert et argents, son nez à quelques centimètres de celui de Graham – lequel avait ouvert la bouche pour reprendre l'interrogatoire.
<p align="JUSTIFY">« Réfléchis, Montague. Si Ronnie survit, très bien. S'il vient à perdre la vie durant l'une des tâches, personne ne pourra accuser personne de meurtre. Ce ne serait qu'un regrettable incident parce que le Ministère refusera l'infime possibilité d'être tenu pour responsable. Ce Tournoi pourrait être considéré comme une opportunité en or pour se débarrasser de personnes gênantes. La question est : à qui la disparition de Ron Weasley bénéficierait-elle le plus ? »
<p align="JUSTIFY">Avec un dernier clin d’œil, le trio s'éclipsa pour gagner leurs places, ricanant joyeusement et laissant derrière eux des Serpentards et Durmstrangois médusés. Par Merlin, que diable venait-il de se passer ? Potter venait-il d'avouer qu'il n'en avait rien à faire de Weasley ou bien.. ou bien venait-il de suggérer que quelqu'un voulait se débarrasser de Weasley ? En y réfléchissant, cela pouvait tout aussi bien être carrément autre chose.
<p align="JUSTIFY">Marcus pour sa part, les regarda partir, stupéfait. Venaient-ils juste d'avouer être responsables de la participation de Weasley n°6 ?
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">Il ne fallait pas croire que hormis des élèves amers, jaloux et incrédules, tous avaient bien pris la participation de Ron Weasley. Mrs Weasley avait été particulièrement vocale lorsqu'elle avait appris la nouvelle. Les élèves pouvaient le confirmer<b>:</b> les cris résonnaient encore dans leurs pauvres et innocentes oreilles. Ron, lui, ne semblait pas plus dérangé que cela par la Beuglante qui était arrivée un matin au petit déjeuner. Cela ne l'empêcha pas non plus de continuer à se vanter d'être parvenu à mettre son nom dans la Coupe.
<p align="JUSTIFY">Un peu avant minuit, Harry se faufila dans l'aile réservée aux appartements privés des enseignants. Les appartements privés du professeur Moody étaient un peu isolés du reste : Dumbledore avait accepté cette demande de son vieil <em>ami</em>. Ami qu'il n'était même pas fichu de reconnaître mais bon.
<p align="JUSTIFY">Le petit brun posa sa main sur la porte en métal et infusa une douce vague de magie. Un 'clic' à peine audible retentit et Harry pénétra dans les appartements privés de Barty, glissant parmi les ombres sans émettre le moindre bruit. Il était vêtu d'un T-Shirt trop grand qui avait autrefois appartenu à Fred. Ou peut-être que celui-ci avait été à George ? Quoique... l'un dans l'autre, les deux jumeaux s'échangeaient toujours leurs vêtements, donc cela n'avait pas vraiment d'importance, au final. La pièce à vivre était vide et Harry eut la surprise de constater que Barty était déjà au lit. Au moins, il était seul. La chambre était seulement éclairée par un rayon lunaire et Harry prit soin de ne pas trébucher sur un pantalon qui traînait par terre et esquiva également la fausse jambe en bois. Ses yeux verts brillaient dans la nuit et son corps commença à flotter quand il s'arrêta devant le lit. Barty dormait à poing fermé. Il ne bougeait pas. Sa respiration lente et calme était le seul bruit qui fusait dans la salle. La couverture consistait en un fin drap qui recouvrait la partie inférieure du corps du mangemort. Harry s'humidifia les lèvres. Son corps s'éleva un peu plus haut et il navigua dans l'espace. Quand il fut au dessus de l'homme, il laissa doucement la gravité reprendre le contrôle. Harry prit une lente inspiration. Il aimait bien cette place : assis à califourchon sur les genoux de Barty. Empiétait-il sur son espace vital ? Hmm... peut-être un peu. Le Gryffondor posa sa main sur le torse nu de l'évadé.
<p align="JUSTIFY">« Barty. Réveille-toi. »
<p align="JUSTIFY">Le susnommé s'éveilla brusquement. Son corps se tendit et il se redressa avec un soubresaut. D'abord confus, il écarquilla les yeux quand il sentit un poids sur ses genoux et vit une silhouette devant lui, sur lui.
<p align="JUSTIFY">« Qu'est-ce que... Po - Potter ?
<p align="JUSTIFY">_ Salut Barty. » gloussa l'adolescent.
<p align="JUSTIFY">Bart... il fallut une seconde pour que son cerveau procède à intégrer l'information. Puis l'air s'échappa de ses poumons et il commença à paniquer. Avant de brusquement se calmer. Il venait de réaliser quelque chose d'important. Potter était assis sur ses genoux. Pourquoi au nom de Merlin, Potter était-il assis sur lui ?
<p align="JUSTIFY">Et... et comment diable était-il entré dans ses appartements ? Comment connaissait-il son nom ? Était-il en train de faire un rêve bizarre ? Que se passait-il ?
<p align="JUSTIFY">Il n'interrompit son flot de questions que lorsqu'une paire de lèvres se posa sur les siennes. Potter... Potter était en train de l'embrasser. Par un réflexe inconnu, le mangemort enroula un bras autour de la taille du petit brun et l'attira un peu plus contre lui. C'était gênant, parce que son membre commençait à s'éveiller et il le sentait presser contre le tissu de son boxer. Barty n'avait jamais eu d'amant pour ainsi dire. Bien sûr, il avait eu quelques relations sexuelles avant son emprisonnement, aussi bien avec des femmes qu'avec des hommes, mais pas tant que cela au final, et cela avait toujours été des coups d'une nuit. De plus, Potter était l'ennemi et Potter avait quoi, quatorze ans ? Barty était peut-être encore un adolescent dans sa tête, et physiquement, il faisait peut-être plus jeune que son âge, mais il savait qu'il était trop vieux pour considérer Potter et... et il était un mangemort ! Potter était le Golden Boy de Gryffondor ( un Golden Boy très étrange, mais un Golden Boy tout de même ). Et le Survivant. Un -
<p align="JUSTIFY">« Tu penses trop. »
<p align="JUSTIFY">À nouveau, Potter l'embrassa. Les lèvres du Gryffondor étaient douces. Elles avaient un goût fruité, sucré. C'était agréable. C'est à cet instant que Barty le sentit. Le membre semi dur du petit brun, pressé contre le sien. Un râle bas et rauque lui échappa. Seul le tissu de son boxer séparait les deux membres gonflés.
<p align="JUSTIFY">« Que veux-tu Barty ?
<p align="JUSTIFY">_ Potter, que fais-tu ici ? Parvint-il finalement à dire. À cette heure-ci ? »
<p align="JUSTIFY">_ Je peux être un bon maître tu sais. Poursuivit l'adolescent. Je ne t'affamerai pas. Et je ne te battrai pas non plus. À moins que tu ne le veuilles, bien entendu. » Rajouta-t-il d'un ton espiègle.
<p align="JUSTIFY">L'évadé lui jeta un regard incrédule. Malgré le ton joueur, Barty était certain que le petit brun était sérieux. Potter donna un brusque coup de rein contre son aine, qui les fit gémir tous les deux. Barty aurait beau le nier avec toute la véhémence du monde, les propos du petit brun l'excitaient incroyablement. Il était tombé aux pieds de Voldemort lorsque tous ses espoirs de plaire à son père avaient été réduits à néant. Malgré cela, il était réellement innocent du crime dont on l'avait accusé. Il avait beau être un mangemort, il n'avait pas participé à la torture des Longbottom. Rabastan et Rodolphus non plus d'ailleurs. Ils étaient juste venus récupérer Bellatrix ( on n'est jamais assez pour récupérer la <em>pouffe</em> du Seigneur des Ténèbres ) laquelle s'était échappée pour semer la panique et ils s'étaient tous retrouvés arrêtés. Les propos insensés de Bellatrix n'avaient pas aidé leur plaidoirie.
<p align="JUSTIFY">Potter, Harry, commença à onduler du bassin contre lui.
<p align="JUSTIFY">« Tu peux même m'appeler Maître, si c'est ce que tu aimes.
<p align="JUSTIFY">_ Maître... ? Répéta faiblement le mangemort, le souffle rendu erratique par les frottements engendrés par Harry.
<p align="JUSTIFY">_ Oui Barty ? »
<p align="JUSTIFY">La question que le susnommé s'apprêtait à poser fut transformée en un râle lorsque Harry posa la main sur son boxer et libéra son sexe dressé. Comment se faisait-il que ce gamin s'y connaissait déjà en matière de sexe et de masturbation collective ? Il semblait connaître les zones à presser et à taquiner. C'était l'Enfer et le Paradis à la fois. Harry déposa une traînée de baiser dans sa nuque et au creux de son cou, une zone particulièrement érogène pour lui.
<p align="JUSTIFY">Le Survivant referma son poing autour du sexe gorgé de sang et se pourlécha la lèvre inférieure.
<p align="JUSTIFY">« Je peux être un bien meilleur maître que Voldie, tu sais. D ne s'est jamais plaint de moi dans ce sens-là. »
<p align="JUSTIFY">Barty le laissa parler, parce que Harry ne cessa pas un instant ses caresses sur son membre dressé. Il continua aussi d'explorer son torse durant son monologue et n'arrêta pas une seule fois ses coups de bassins. C'était un moment particulièrement plaisant et... <b>oups</b>. Venait-il juste de jurer à Harry d'abandonner la cause de Voldemort pour rejoindre son '<em>organisation</em>' ?
<p align="JUSTIFY">Oh.
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">Le lendemain matin, Harry était d'une humeur resplendissante. Rien ne semblait capable de l'atteindre. Les Serpentards, qui n'avaient rien de mieux à faire, le regardèrent saluer Ron Weasley, armé d'un large sourire bien trop grand pour être porteur de bonnes nouvelles.
<p align="JUSTIFY">« C'est drôle, il a le même genre d'expression que lorsque D lui a annoncé que ça ne le gênait pas que Harry voit d'autres hommes. »
<p align="JUSTIFY">Les Serpentards ( et étudiants d'échanges slaves ) assis en bout de table sursautèrent et se retournèrent d'un coup vers les jumeaux Weasley, ne les ayant jamais sentis arriver. Ceux-ci arboraient un sourire digne du chat de Cheshire en les regardant d'un air amusé. Puis, Miles procéda à enregistrer les propos des jumeaux et s'étouffa avec sa bouchée de pancakes.
<p align="JUSTIFY">_ Q... Quoi ?
<p align="JUSTIFY">_ Oh, D est devenu très possessif après ça, mais il n'est jamais revenu sur sa parole.
<p align="JUSTIFY">_ Qui... Qui est D ?
<p align="JUSTIFY">Weasley et Weasley échangèrent un large sourire.
<p align="JUSTIFY">« Aw ~ vous aimeriez le savoir.
<p align="JUSTIFY">_ Harry est son maître mais parfois -
<p align="JUSTIFY">_ On dirait que D est le maître. Ils sont -
<p align="JUSTIFY">_ Adorables, tous les deux. »
<p align="JUSTIFY">Sur ce, ils reprirent leur route et vinrent s'asseoir de chaque côté de Harry à la table des Poufsouffle, où Lovegood était déjà confortablement installée.
<p align="JUSTIFY">Miles regarda Cassius.
<p align="JUSTIFY">_ 'Maître' ?
<p align="JUSTIFY">_ Ne me regardes pas comme ça, répondit le poursuiveur. J'ai l'habitude de décrocher dès qu'ils commencent à finir les phrases de l'autre.
<p align="JUSTIFY">_ Mais... ils font toujours ça.
<p align="JUSTIFY">_ Ouais. C'est bien ce que je dis.
<p align="JUSTIFY">Terence croqua dans le toast que tenait Cassius et avala avant de reprendre le fil de la conversation, ignorant le regard incrédule et indigné de Warrington.
<p align="JUSTIFY">« J'aurais pensé que Potter était jeune et innocent. C'est certainement l'idée qu'on se fait de lui en le voyant la première fois.
<p align="JUSTIFY">_ C'est toujours ceux qu'on soupçonne le moins. » dit Adrian en jetant un coup d’œil à Flint, lequel l'ignora superbement.
<p align="JUSTIFY">Après tout, Adrian ne se serait jamais attendu à ce que Marcus aime autant être dominé, en matière de sexe.
<p align="JUSTIFY">Et il ne l'aurait probablement jamais su s'il n'était pas accidentellement entré dans une salle au moment où... bref, ça n'était pas vraiment important à l'heure actuelle.
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">Le matin du 24 novembre, l'excitation était à son comble. Toute l'école ainsi que des invités diverses et variés semblaient s'être donnés rendez-vous au Stade de Quidditch lequel avait, pour l'occasion, été un peu transformé.
<p align="JUSTIFY">« Mais.. mais qu'est-ce qu'ils ont osé faire à notre terrain de Quidditch ? Rumina Roger Davies. Pourquoi y a-t-il autant de roche ? »
<p align="JUSTIFY">La réponse devint évidente quand une dizaine de sorciers entrèrent dans l'arène, encerclant un grand dragon aux écailles bleu-argenté et aux yeux de glace. Immédiatement, la foule sembla <em>s'enflammer</em>. Les murmures étaient si forts que le stade semblait grouiller de millier d'insectes en tout genre.
<p align="JUSTIFY">_ Je suis heureux d'avoir été trop jeune pour mettre mon nom, murmura Miles.
<p align="JUSTIFY">Ça n'était pas comme lors des match de Quidditch où tous les élèves étaient séparés par maison. Tous pouvaient se mélanger aujourd'hui, mais peu avaient décidé de le faire. Seuls les équipes de Quidditch avaient choisi de tenter le coup – plus pour se lamenter de <em>l'horrible</em> transformation qu'avait subi leur terrain de jeu, qu'autre chose. Les quatre équipes de Poudlard s'étaient réunies quelque part au milieu de la foule, mais aussi à l'avant des tribunes afin d'avoir une très bonne vue sur ce qu'il se passait ou se passerait dans l'arène.
<p align="JUSTIFY">« J'ai offert un caleçon ininflammable à Ron. » retentit une douce voix fluette et enfantine, à côté de Marcus Flint.
<p align="JUSTIFY">Il y eut un blanc. Puis Marcus sursauta, n'ayant pas senti venir la petite figure à ses côté et tous les joueurs de Quidditch se tournèrent vers Harry, perplexes et un brin incrédules.
<p align="JUSTIFY">_ J'ai bien fait de suivre mon instinct, poursuivit Harry.
<p align="JUSTIFY">Pendant un instant, personne ne parla, laissant simplement la clameur du public reprendre le dessus puis...
<p align="JUSTIFY">« Quoi ?! »
<p align="JUSTIFY">Potter se tourna vers eux, une lueur étrange dans le regard.
<p align="JUSTIFY">_ Et bien, j'ai bien fait de lui donner un caleçon résistant aux flammes et à la glace. J'espère qu'il le porte, sinon il est mal parti.
<p align="JUSTIFY">_ Pourquoi au nom de Morgane, as-tu décidé de lui offrir un caleçon ? Tu n'es pas sa mère. Fit Cho Chang.
<p align="JUSTIFY">Elle semblait essayer de se moquer tout en flirtant à la fois. C'était très perturbant.
<p align="JUSTIFY">Harry ricana.
<p align="JUSTIFY">_ Heureusement non. Attendez...
<p align="JUSTIFY">Il se tourna brusquement, les sourcils froncés.
<p align="JUSTIFY">_ Je ne ressemble pas à votre mère, hein ?
<p align="JUSTIFY">Les deux batteurs de Gryffondor approchèrent – au grand malheur des autres joueurs, qui sentirent venir la migraine-, et enlacèrent brièvement Harry.
<p align="JUSTIFY">« Bien sûr que non Ry, nous -
<p align="JUSTIFY">_ T'aurions prévenu si ça avait été –
<p align="JUSTIFY">_ Le cas.
<p align="JUSTIFY">_ Aw ~ Vous êtes adorables ! Et efficaces. Je savais que j'avais bien fait de plaider auprès de D pour vous engager. » pépia Harry tout en grattouillant les jumeaux sous le menton.
<p align="JUSTIFY">Terence et Adrian échangèrent un regard. Visiblement, ils n'étaient pas les seuls à n'y rien comprendre.
<p align="JUSTIFY">
  <b>« Oh ! Ça y était presque ! »</b>

<p align="JUSTIFY">Neizrar Urquhart, le poursuiveur de réserve-, sursauta et se cogna contre Miles et Terence, lesquels le rattrapèrent de justesse avant qu'il ne trébuche contre la barrière qui faisait office de 'balcon'. Ils avaient été tellement concentrés sur l'apparition soudaine de Potter qu'ils en étaient venus à oublier l'arrivée du premier champion. C'était Diggory. Il avait transformé un rocher en chien ( un labrador ou quelque chose comme ça ) afin de distraire le dragon mais celui-ci s'était visiblement lassé puisqu'il avait reporté son attention sur le Poufsouffle. Il fallut bien une vingtaine de minutes à Diggory avant qu'il ne parvienne à attraper l’œuf !
<p align="JUSTIFY">« Woohoo ! » s'exclama Harry, un grand sourire joyeux aux lèvres, en même temps que la foule.
<p align="JUSTIFY">Il pouvait voir Amos Diggory un peu plus loin, sauter et danser en criant que c'était son fils.
<p align="JUSTIFY">« Mes jumeaux. » dit-il par dessus le bruit de la foule en délire.
<p align="JUSTIFY">Les autres joueurs aussi l'entendirent. Même en étant aussi proches, ils n'auraient pas dû pouvoir l'entendre chuchoter d'une voix douce mais, avec la magie, on pouvait presque tout faire. Et il ne fallait surtout pas les traiter de commères. Même si tout le monde savait que les Serpentards étaient les plus gros gossip' de tout le château. Quoique.. les Poufsouffles leur faisaient vraiment concurrence de ce point de vue-là.
<p align="JUSTIFY">_ Je pense que vous savez avec qui vous amuser.
<p align="JUSTIFY">Un double sourire psychotique étira les lèvres des jumeaux Weasley. Marcus frissonna violemment. Il était désolé pour le pauv' gars qui allait être victime du Trio. Oui, parce que Potter semblait avoir le contrôle sur les Jumeaux Terreur qui semaient le chaos dans Poudlard, depuis leur entrée, six ans plus tôt.
<p align="JUSTIFY">_ Yeah. Ça va être amusant.
<p align="JUSTIFY">Quand Fleur entra dans l'arène et commença utilisa son charme de veela pour dompter le dragon, Harry ricana.
<p align="JUSTIFY">_ Ça ne marchera pas, chantonna-t-il. Tu es bien arrogante si tu penses le contraire.
<p align="JUSTIFY">_ Tu sembles en savoir beaucoup, Potter. Je croyais que tu vivais avec des moldus. Fit l'un des batteurs de Serdaigle.
<p align="JUSTIFY">Le regard de Harry s'assombrit et fit frissonner les autres étudiants. Pourtant, lorsqu'il répondit, c'était toujours de sa voix douce et il était clairement amusé.
<p align="JUSTIFY">_ Bravo, tu sembles bien avoir fait tes recherches.
<p align="JUSTIFY">Le Serdaigle rosit, mais seuls les Serpentards captèrent le fait qu'il n'avait pas répondu à sa question.
<p align="JUSTIFY">La championne française parvint à capturer l’œuf d'or mais sa robe fut brûlée et elle ramena ses bras contre elle lorsque ses bretelles se désintégrèrent, afin que le vêtement ne tombe pas. Il y eut des sifflements et de nombreux soupirs de dépit lorsque la robe resta en place.
<p align="JUSTIFY">_ Vous voyez, j'ai bien fait de lui offrir ce caleçon charmé. Répéta Harry, visiblement fier de lui.
<p align="JUSTIFY">Adrian renifla, amusé par les commentaires de Harry. Il n'était pas certain du moment où Potter avait commencé à devenir 'Harry' pour les Serpentards. Cela s'était réalisé doucement, sans qu'ils ne s'en aperçoivent vraiment.
<p align="JUSTIFY">Krum fut le plus rapide, mais il eut aussi le malheur de causer la perte de plusieurs œufs, ce qui lui valut la légendaire colère de Harry et, n'allez pas lui répéter cela mais, selon les Serpentards, Harry ressemblait à un chaton en colère lorsqu'il s'emporta conte la star du Quidditch, depuis sa place dans les stands.
<p align="JUSTIFY">_ Noon ! Krum je vais t'tuer ! ( hurla-t-il, ignorant les regards choqués des joueurs et les mains des jumeaux qui le retenaient difficilement dans la tribune ).
<p align="JUSTIFY">Puis il cracha une série de jurons en... était-ce – était-ce du latin ? Remarquant leurs regards perplexes et stupéfaits, les jumeaux haussèrent les épaules :
<p align="JUSTIFY">« Cherchez pas, c'est Harry. »
<p align="JUSTIFY">Krum venait tout juste de gagner le stand de Mrs Pomfrey quand son dragon fut calmé et emmené hors de l'arène et qu'un autre, bien plus impressionnant, fit sa grande entrée.
<p align="JUSTIFY">« Aww ~ fit Harry. Elle est trop chou. »
<p align="JUSTIFY">Cela lui gagna les regards incrédules de toutes les personnes à portée d'oreille.
<p align="JUSTIFY">_ Timbré.. rumina Marcus. Complètement timbré... bien un Gryffondor.
<p align="JUSTIFY">_ Je te ferais savoir que le Choixpeau considérait fortement Serpentard, répliqua Harry, ignorant les regards d'autant plus choqués qu'il reçut suite à cela.
<p align="JUSTIFY"><b>« Et maintenant, notre quatrième Champion, Ronald Weasley ! »</b> leur parvint la forte voix de Ludo Bagman.
<p align="JUSTIFY">Harry grimaça et frotta ses oreilles. Fred et George l'enlacèrent fermement, riant follement quand ils crurent entendre Death maugréer sombrement dans leurs dos.
<p align="JUSTIFY">Ron entra, sa chevelure flamboyante faisant de lui une proie aisément repérable. Lorsqu'il avisa le dragon, le rouquin ouvrit de grands yeux et il sentit sa mâchoire tomber. Bien sûr, il savait qu'il avait affaire à un dragon, on l'avait prévenu, merci bien, mais il ne pensait pas qu'il serait si gros ! La panique commença à monter et la sueur coula le long de ses tempes, sa nuque et son dos. Un dragon, ça crachait du feu ! Ron ne connaissait pas de sortilège contre le feu ! Et encore moins de sortilège puissant ! Et puis – et puis – l'école n'enseignait pas de sorts pour lutter contre un dragon adulte ! Comme toute personne normalement constituée, Ron fit la seule chose qui faisait sens dans la tête d'une personne mise en situation de danger mortelle : il commença à courir. Il voulait retourner dans la tente des champions, mais il vit la porte se refermer et changea de direction pour se cacher derrière un gros morceau de roche.
<p align="JUSTIFY">Harry s'amusait comme un fou en regardant Ron jouer à cache-cache dans l'arène. Ah, le rouquin avait bien ri lorsque Harry était à sa place. Et bien, maintenant la situation était inversée et Ron s'en sortait beaucoup moins bien que lui à l'époque. Harry se permit un rictus. D'autant plus que les Serpentards à proximité y allaient de leurs petits commentaires, et c'était sans compter Fred et George qui ne se privaient pas pour commenter eux aussi. Harry avisa Hermione ainsi que Ginny et Molly Weasley, toutes regroupées un peu plus loin dans les tribunes. Elles se tenaient les mains, comme une prière silencieuse à un dieu quelconque.
<p align="JUSTIFY">Plusieurs cris résonnèrent et Harry reporta son attention sur l'arène. Ron avait utilisé le charme de bulle de savon pour détourner l'attention de la dragonne mais celle-ci n'avait pas franchement été amusée et venait de cracher un jet de flamme dans la direction du Gryffondor. Présentement, Ron courait, le feu au derrière. Littéralement. Sa robe de sorcier ( pour le dire clairement, il s'agissait de sa robe d'uniforme avec juste un 'W' pour Weasley et un 'P' pour Poudlard dessus ) prit rapidement feu. Ron, heureusement, connaissait quelques sortilèges et se prit un jet d'eau de sa propre baguette pour éteindre le feu. Il y eut un silence alors que les gens observaient l'adolescent avec de grands yeux ronds.
<p align="JUSTIFY"><b>« Merlin.. La mode d'aujourd'hui... Il faut oser. » </b>commenta l'air de rien Bagman, sans remarquer l'air perdu du plus jeune Champion.
<p align="JUSTIFY">Même la dragonne avait <em>pausé</em> en remarquant ce que portait la petite chose face à elle.
<p align="JUSTIFY">Les joueurs de Quidditch qui entouraient Harry furent silencieux pendant quelques secondes, puis commencèrent à glousser. Et ils ne furent pas les seuls. Même depuis les plus hauts sièges, Ron était parfaitement visible. Et ce qu'il portait aussi. Les lambeaux de sa robe d'uniforme reposaient en paix ( et en cendres ) à quelques pas du dragon. Le sous-vêtement de Ron était un caleçon ( <em>au moins Harry n'avait-il pas poussé jusqu'à lui offrir un jockstrap ou quelque chose de </em><em>ce</em><em> genre. Même les jumeaux auraient été traumatisés</em> ). C'était un caleçon rose, avec des motifs dessus. Des motifs en forme de phallus. Marcus adressa un regard mi admiratif, mi incrédule au petit corbeau posé à côté de lui. Et quand Ron se retourna, un peu confus, les rires augmentèrent malgré eux. Sur l'arrière du caleçon, à l'intérieur d’une bulle ( les bulles de conversations ) aux contours noirs se trouvait l'inscription suivante: ''<em>Spank me</em>''.
<p align="JUSTIFY">Cette fois-ci, même Chang et Davis eurent l'air admiratifs.
<p align="JUSTIFY">« Je trouvais ça drôle. » expliqua Harry.
<p align="JUSTIFY">Juste à cet instant, la dragonne balaya Ronald d'un coup de queue. Par un infini coup de chance, le coup propulsa Ron directement à côté du nid et, bien que confus, Ron attrapa l’œuf d'or, tremblant de la tête aux pieds et plié en deux, victime du coup de queue -particulièrement mal placé-, du dragon. Les dresseurs – Charlie Weasley en tête-, se hâtèrent de calmer la dragonne avant qu'elle ne grille Ron et deux autres dresseurs se chargèrent de porter un Ron à la limite de l'inconscience, au stand de Mrs Pomfrey.
<p align="JUSTIFY">« Merlin, ricana George. Je n'oublierai -
<p align="JUSTIFY">_ Jamais cette journée. » poursuivit son double.
<p align="JUSTIFY">Les scores furent bientôt donnés. Harry savait déjà quels étaient les scores des trois premiers champions ( il s'agissait des mêmes que dans sa première vie ) mais était curieux de savoir combien avait récolté Ronald. Après tout, il n'avait rien fait de particulier à part courir, jeter un sort de bulles qui n'avait servi à rien, et essayer d'éteindre le feu sur ses vêtements ( cela l'avait sauvé d'horribles brûlures, Harry voulait bien l'avouer ). Madame Maxime offrit un trois, pour avoir fait l'effort de jeter un sort. Et pour avoir attrapé l’œuf ( par un incroyable coup de chance, précisa-t-elle tout de même ). Croupton accorda la même note et Ludo offrit un point de plus mais n'eut pas le courage d'aller plus haut. Il n'y avait rien d'assez bon dans la performance pour qu'il offre davantage et ils le savaient tous. Dumbledore lui donna un six et Karkaroff renifla.
<p align="JUSTIFY">« Je ne suis visiblement pas le seul à faire du favoritisme. » commenta-t-il l'air de rien.
<p align="JUSTIFY">Il n'avait pas dû bien prendre les commentaires faits plus tôt par les autres juges.
<p align="JUSTIFY">Pour sa part, il donna un 1 et rajouta que Weasley pouvait s'estimer heureux qu'il ne lui ait pas attribué un zéro pointé pour sa performance, s'il pouvait même appeler ce spectacle déplorable ainsi.
<p align="JUSTIFY">Plus tard, Harry accula Jr dans une alcôve, près d'un couloir désert.
<p align="JUSTIFY">« Toi, moi, ta chambre, ce soir ? » Demanda-t-il, l'air excité comme une puce, un sourire charmeur aux lèvres.
<p align="JUSTIFY">Il se fichait qu'à l'instant, ce ne soit pas l'apparence de Barty. Pour lui c'était Barty. Et puis, Moody aussi pouvait être drôle quand il le voulait<b>:</b> Harry, Fred, George et Moody avaient parfois des parties de Poker ensemble, au Royaume des Morts. C'était amusant. Surtout quand ils corsaient les choses en pariant des parts de gâteaux, une bouteille de whisky ou même en faisant un strip-poker. Harry avait gagné une 'promesse' des jumeaux un jour, quand il avait parié que Moody avait au moins trois cicatrices sur le torse. La promesse, signifiait que si Harry venait un jour à leur demander une faveur en leur rappelant la 'promesse', les jumeaux seraient obligés de s'exécuter sans se plaindre.
<p align="JUSTIFY">Plus tard ce soir-là, alors que Harry s'apprêtait à rejoindre Barty dans ses appartements privés, il entendit Ron entrer, suivi de gloussements très féminins. Il crut un instant que c'était Hermione ( il n'avait jamais oublié ce son-là, en deuxième année, lorsqu'elle avait le béguin pour Lockhart ) mais se rendit vite compte de son erreur quand il avisa les personnes en question. Oh, ça, c'était nouveau. Il en parlerait aux jumeaux plus tard. Il y avait sûrement quelque chose à faire avec cette information.
<hr/><p align="CENTER"> 
<p align="JUSTIFY">« Harry, où est Ron ? Le stoppa Hermione, quand il passa devant elle le lendemain, pour s'asseoir à la table des aigles avec Luna.
<p align="JUSTIFY">_ Il se remet. Il a utilisé beaucoup d'énergie hier. L'informa Harry, le regard solennel.
<p align="JUSTIFY">_ Je reconnais que courir dans l'arène a dû être fatiguant mais tout de m -
<p align="JUSTIFY">_ Oh non. Je veux dire, après ça. Quand il a amené Lavander et Parvati dans son lit. Je ne suis pas trop sûr de ce qu'il s'est passé après, mais le lit grinçait très fort et les filles criaient des encouragements derrière les rideaux et Ron grognait et -
<p align="JUSTIFY">_ D'accord d'accord ! J'en ai assez entendu. L'interrompit Hermione, l'air nauséeuse.
<p align="JUSTIFY">_ Oh. Okay. »
<p align="JUSTIFY">Il fit un clin d’œil à l'équipe de Serpentard, laquelle n'avait pas perdu une miette de ce qu'il venait de dire et les observait, l'air sidérée.
<p align="JUSTIFY">Lui aussi avait passé une très bonne nuit. Barty avait été incroyablement doux bien que Harry lui ait assuré qu'il n'avait pas à prendre des pincettes avec lui. Cela avait été une nuit très agréable, non mieux. Il en était encore euphorique. Bien sûr, ils s'étaient rencontrés à plusieurs reprises dans les appartements de Barty et avaient exploré le corps de l'un et l'autre mais, hier, c'était la première fois qu'ils avaient un rapport sexuel ! Harry gloussa derrière ses mains, gagnant des regards curieux mais les ignora royalement.
<p align="JUSTIFY">« Potter ! »
<p align="JUSTIFY">Harry interrompit sa conversation avec Luna et se retourna sur le banc, haussant un sourcil en direction des Serpentards.
<p align="JUSTIFY">_ Nous n'avons pu nous empêcher d'entendre l'échange avec la San – Granger.
<p align="JUSTIFY">Le Survivant renifla. Bien sûr. Ils semblaient tout à fait innocents.
<p align="JUSTIFY">_ Oui ?
<p align="JUSTIFY">_ C'est vrai ? La partie concernant Weasley, la fille Patil et la blonde de Gryffondor ?
<p align="JUSTIFY">Harry parut pensif pendant quelques instants avant de se lever et d'approcher la table des vert et argents, d'une démarche féline et gracieuse. Si cela concernait tout autre étudiant de Poudlard, Harry n'aurait probablement pas voulu jouer les gossips, mais puisqu'il s'agissait de Ron... Ron qui l'avait trahi tant de fois dans sa première vie et qui avait continué à le faire maintenant ( ce qui était logique en fait, puisque, techniquement, le Trio Infernal était juste retourné dans le temps ).
<p align="JUSTIFY">Il s'arrêta entre Flint et Pucey et s'adressa à leur table, un sourire séducteur aux lèvres.
<p align="JUSTIFY">« Je suis parti vers 23 heures et suis retourné au dortoir à 3h du matin. Tout était noir et il n'y avait aucun bruit. Tout à l'heure j'ai parlé avec Thomas et Finnigan ( <em>Harry pensait que les Serpentards reconnaîtraient les susnommés </em><em>s'il</em><em> les </em><em>appelait</em><em> par leurs noms de famille</em> ) et ils m'ont dit qu'à minuit, il n'y avait plus un bruit. Je ne pense pas qu'ils aient été très endurants. »
<p align="JUSTIFY">Un sourire satisfait étira les lèvres du petit brun et il se détourna pour retrouver Luna et son assiette de pancakes, laissant plusieurs aînés stupéfaits par l'audace du garçon.
<p align="JUSTIFY">Ce ne fut qu'alors que Adrian secoua la tête et fronça les sourcils.
<p align="JUSTIFY">« Que diable faisait-il hors de son dortoir, à une heure pareille ? Et qu'a-t-il fait pour être absent aussi longtemps ? »
<p align="JUSTIFY">Visiblement, il n'était pas le seul à avoir pensé à cela puisque plusieurs avaient encore les yeux rivés sur les courbes discrètes et presque féminines de l'adolescent au regard d'émeraude.
<p align="JUSTIFY">.
<p align="JUSTIFY">Chapitre corrigé par <strong>MissXYZ</strong>
<p align="JUSTIFY"> 
<p align="JUSTIFY">
  <b>Mots : ~ 9,444 </b>

<p align="JUSTIFY"> 

 
  </div>
  