
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
丽润牌出品的各种一次性日用品是阿不思·邓布利多在这个世界最不耻的东西。

 

他嫌弃地拆开纸箱，抓出新到的一批一次性塑料杯，强迫自己将它们整整齐齐地排列在货架上。不止一次，他诚恳地建议他的雇主——这家小超市的老板福吉先生，一个和善但显然社会责任感不够坚定的中年人——停止进货这个牌子的塑料杯，有其他用料更环保的品牌可以替代。

 

“唉，可是你说的那种进货价比较贵。这种一次性用品，顾客只会哪个便宜买哪个。我做的不过是小生意，没有什么空间考虑这些，原谅我吧，亲爱的阿不思。”

 

这就像是一个死循环，除非有巨大的利润引诱，否则没有生产商有动力给产品增加新的性能，因为那意味着额外的成本；而购买一次性用品的消费者通常正是使用方便和低廉价格，至于使用过后的影响？买卖双方早已相互达成心照不宣，牢不可破的利益关系。

 

阿不思对此中的道理十分明白，虽然总有一方要先推动变化，但他并不想强迫让福吉先生成为变革者一员或因为他不是而讨厌他，毕竟福吉先生从未在日常方面为难过他，并且体谅他的家庭情况，时不时慷慨地提前结束他的工作时间。对此阿不思充满感激。另外福吉先生的小超市距离他的学校只用十分钟路程，正是他所需的便利。

 

再过半年，阿不思的大学三年级即将结束，因此对兼职的要求比起以前终于可以松动一些，哪怕钱少一点，只要不会占据他太多课余时间——一直以来兼顾家里、打工以及学习，随着三方面在各个阶段的变化，他需要调整重点以保持平衡。

 

 

小超市门上的摇铃响动，有人推门进来了。阿不思刚整理好货架，正要回收银台。他走出摆放一次性用具的货架时与来人擦肩而过——准确地说，是差点被撞到。他抬起头只来得及看见是个一头金发、身型高挑的男生。

阿不思在他身后准备礼貌地询问对方需要什么，但这个人走得极快，像一阵金色的风，随便踏进其中一排货架便消失不见，完全没想请求店内唯一的工作人员帮忙，而且也没有正眼瞧阿不思一下。

 

好吧。阿不思耸耸肩，既然对方不需要，他也不是非得提供服务不可。

 

在收银台上的监视器画面上，这位眼睛长在头顶上的先生显然不是不需要帮忙，他围着货架四处转，寻找东西。阿不思看了一会，觉得不是可疑的人，于是专心核对手上的进货表，直到两大排丽润一次性塑料杯扔在收银台，塑料包装发出刺耳、清脆的声音。

 

阿不思微微皱起眉，这声音和态度都让他有些不快。站在面前的来者依然没有正眼看他，而是忙着打电话。

 

阿不思再次厌恶地抓起这些他刚刚放上货架的杯子，扫条码结账。

 

“到底需要多少杯子？你是开趴，不是开餐厅！”

 

暴躁的说话声让阿不思不自觉地抬起眼，这下他认真留意到金发男生漂亮的蓝色眼睛和张扬的气质，以及全身黑色的衣着。明明是寻常的元素却组合成另一个世界，这个世界的入口是未知的，他知道自己不会贸然踏入，所以只是礼貌而不露痕迹地旁观。

 

男生偏过头时，金发下露出一只耳朵上的银色钻石耳钉，正随着他摇晃着脑袋不耐烦打电话而变换着角度一闪一闪。阿不思盯着耳钉，视线游走，默默走神——时常出没在学校里的那只流浪橘猫，有一天他放学看见它死死盯着一只在空中愉快扑腾的小蝴蝶，身体紧绷，只有毛尖翘起来、来回摆动的尾巴泄露它的兴奋。

 

金发男生拿着电话又转身走去一次性用品的货架，回来时拎多了两排杯子，又扔在收银台，对着电话另一头骂了一句然后挂掉，掏出钱包要结账。

 

阿不思盯着数量众多的塑料杯子，想象它们经过短暂的一晚使用，第二天统统进垃圾桶，然后成为这片土地消化不了的白色污染，他感到喉咙有东西哽住。

 

“先生，如果是举行派对，可以购买能循环使用多次的杯子。虽然价格贵一点，但可以避免浪费，清洗后下次还能用。按使用次数来说实际上比买这种杯子要划算。”阿不思终于开口，礼貌地劝道。

 

金发男生故意没有听见阿不思说话，看了一眼收银机上的绿色金额数字，掏出一张大额钞票递给阿不思，等找零。

 

阿不思没有接过钱，他还不想放弃，“这种塑料杯子很难降解，对环境有害。环境的好坏关系每一个人，我们力所能及改变一些小小的选择，累积起来就会产生影响。希望你可以考虑换一种杯子。”

 

金发男生发现自己拿着钱的那只手停在空中的时间有点久了，本来还未消的脾气又冲上来，他终于正眼看阿不思，一下子认出对方是omega，清秀漂亮，可惜实在太啰嗦和太爱管闲事了，白白浪费这么一张赏心悦目的脸。

 

“不换，我就要买这种。”

 

见这个固执的店员不肯乖乖接过钱，依旧妄图劝他改变主意，金发男生也变得固执起来。但他没有兴趣为了这些不值一提的塑料杯子耽误时间，于是——

 

阿不思突然闻到一股浓郁的信息素气味，而且还是属于alpha的！他慌忙退后，背部一下就贴到墙面，退无可退。他赶在身体起反应前捂住口鼻，难以置信地怒视眼前的罪魁祸首，对方正得意挑衅地望着他，从容不迫欣赏他紧张的样子，并且举起手里的钞票摇了摇。

 

“快结账，我就停止释放信息素。”

 

这人什么脑子？怎么会有这么恶劣的人！

 

阿不思想起了什么，伸手快速从柜台底下掏出信息素净化喷雾，对着金发男生以及他的周围猛按喷嘴。

 

后者没有想到他藏了一手，猝不及防被喷了一脸，立刻下意识护着眼睛，狼狈地后退几步。等他重新睁开眼睛，空气中原本浓郁的信息素已经被喷雾稀释得七七八八。

 

阿不思仍然警备地对他举着喷雾，准备随时下一轮喷射，一手把零钱拍在柜台上，脸气得通红，“赶紧离开！不然我立刻报警告你性骚扰！”

 

金发男生带着一脸湿哒哒的喷雾，心情也极糟糕，但这个omega不是什么软骨头，他本来也只是想释放一点信息素威吓对方，借此逼他闭嘴收钱罢了，并不想把事情做过火，于是拿上杯子和零钱，忿忿离开。

 

确认对方真的走远离开了，阿不思这才放下喷雾，重新大口呼吸起来。这玩意是福吉先生配备给他的，放在柜台底下，以防万一。开店营业，永远说不准会遇上什么人。尽管这样，阿不思也是第一次使用。他气得浑身发抖，太恶劣了，哪有人这样随意释放信息素的，把信息素闹着玩一样。

 

空气中还残留着的一点对方的气味让阿不思更加烦躁，他又举起喷雾大力地喷射一番，直到气味消除得干干净净。

 

幸好没有真的诱发发情，阿不思有点后怕，三分钟内第一万次在心里诅咒这个不知轻重的男生。

 

“这么恶劣的人，我怎么会以为能说动他有点保护环境的良知！我真是个瞎眼的傻瓜！”
  </div>
  