
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">Damen
<p align="justify"> 
<p align="justify">Desde la muerte de Eo, Teren ya no es el mismo. Algo pasa. Han pasado ya meses, pero él cada vez está peor. Todos temen que esté perdiendo la cabeza. Y de ser así, nadie le culparía. Pero Damen está convencido de que hay algo más. No es más que una intuición en base a palabras sueltas, gestos inconnexos, aromas inusuales, reacciones extrañas del propio Teren en los últimos meses. Algo que sólo Damen parece haber notado. Pero lo cierto es que su amigo apenas se ha dejado ver.
<p align="justify">Tal vez sea Damen el que está perdiendo la cabeza, pero encontrar piezas aquí y allá le lleva a pensar que existe un puzle en alguna parte.
<p align="justify">Lamentamente, su visión está demasiado nublada para hallar ningún puzle. El pesar le impide centrarse y encontrar claridad desde lo sucedido. Si su vida antes de Azkabán había sido un infierno, la de ahora no es mejor. La gente que le importa sabe quien es, quien había sido siempre, pero es algo imposible de disfrutar cuando todos sufren tanto en lo personal como en todo lo demás.
<p align="justify">Todo acabó meses atrás, pero la sociedad mágica quedó tan dañada por todo lo sucedido que estaba costando demasiado esfuerzo recuperarla. Esfuerzo que para colmo recaía sobre los de siempre. Los que más habían arriesgado y, en demasiadas ocasiones, perdido tanto. Cada vez costaba más alzarse y seguir adelante. Y tras lo de Azkabán, para muchos, había resultado imposible.
<p align="justify">Eo sólo fue la gota que colmó el vaso de un fracaso de tal magnitud que no saben ni cómo vivir con él. Nadie les culpa. Ellos no han asesinado ni secuestrado ni torturado a nadie. Ellos sólo han dado lo mejor de sí para lograr pararlo.
<p align="justify">Y aun así la culpa les está carcomiendo vivos a todos y cada uno de ellos. Porque ellos son los que han sido incapaces de salvarles. Ellos le han fallado a todo el mundo: lo que podrían haber hecho diferente, lo que podrían no haber hecho, lo que deberían haber hecho antes, lo que no habían sido capaces de hacer... Sus mentes no les dan tregua. Y si... Y si... Y si...
<p align="justify">Un golpe seco le devuelve a la cruda realidad. Damen alza la mirada para darse de lleno con alguien que sale de una vivienda en el callejón.
<p align="justify">El hombre le echa una mirada nada agradable. Si supiese quien es realmente sería muchísimo peor, pero gracias a la poción multijugos que se ha tomado, eso no va a pasar en al menos unas horas.
<p align="justify">El tipo andrajoso baja por unas escaleras que dan a un sótano del que sale bastante ruido al abrir la puerta. Otro local de mala muerte como el que Damen tiene a su espalda.
<p align="justify">Se mantiene en aquella esquina, ya de nuevo centrado y expectante. De vez en cuando le da un falso trago a su botella de Whiskey de fuego, fingiendo ser un borracho más que se beneficia del equilibrio que pueda aportarle una pared.
<p align="justify">En realidad, el tejadillo le proporciona la oscuridad deseada para no evidenciar su gesto de vigilancia. Su posición por otra parte, le proporciona el ángulo exacto que le permite poder observar el paso de cualquiera por el callejón Knockturn.
<p align="justify">El hecho de que las averiguaciones le hayan conducido a ese lugar es lo que ha hecho que Damen prefiera mantenerlo en secreto por el momento. Demasiado sufren ya todos como para asustarles con algo sobre lo que no tiene más que conjeturas. Sobre todo si ninguna de ella trae consigo buenos augurios.
<p align="justify">Entrada ya la noche, Damen comienza a asumir que ha cometido un error. No se ha visto nada más allá de lo esperado en un lugar como ese. La poción multijugos no es exactamente precisa, más bien es bastante impredecible. Sin embargo, le proporciona mayor seguridad de no ser desenmascarado que cualquier hechizo aplicado sobre su apariencia de forma superficial, incluso que los avanzados.
<p align="justify">Baraja ya marcharse por temor a que la duración de la pócima esté llegando a su fin, cuando una sombra que no se tambalea por el alcohol ni parece impedida en agilidad por su edad se desliza por el callejón de forma sospechosa. Damen se saca del bolsillo un monóculo hechizado. Le observa con él.
<p align="justify">Bingo.
<p align="justify">La sombra alcanza el 13B y a Damen le recorre una sensación desagradable. Es Borgin & Burkes, la tienda de artefactos antiguos. La mayoría de ellos están hechizados con magia tanto oscura como muy volátil y peligrosa. Se lamenta, pero sin perder el tiempo comienza a tambalearse fingidamente en la dirección opuesta.
<p align="justify">Se conoce bien la zona. En el pasado, uno que sentía tan lejano que se asemejaba más a otra vida que a la actual, solían llevarle por allí. La vieja tienda de los Borgin tiene varios pisos. Esa edificación es una de las más altas de la zona, pero hay otra de similar altitud.
<p align="justify">All legar, Damen se deja caer casi de forma literal por la la escalera que le lleva al sótano. Es haber cerrado la puerta tras él que ya se aparece en la buardilla para no perder tiempo. Esa casa lleva abandonada muchísimo tiempo y está en una calle tranquila. Así que probablemente no haya peligro y Damen puede asumir sin problemas un márgen de riesgo como ese tras todo lo  previamente vivido.
<p align="justify">Se acerca a la diminuta ventana para observar dentro de la tienda de antigüedades. Hay luz en el tercer piso, pero no logra ver a nadie. Con temor de perder su única pista, se lleva la mano al bolsillo interior de su chaqueta para liberar a un pequeño snidget dorado.
<p align="justify">- Que no te vean, ¿eh? - abre la ventana y acerca la mano. La diminuta ave vuela decidida hacia el 13B del callejón Knockturn.  En la oscuridad es imposible ver algo tan pequeño y veloz. No le sorprende a Damen que los partidos de Quidditch se prolongasen excesivamente en la antigüedad.
<p align="justify">Cuando el pequeño dorado está llegando a la ventana, Damen saca su varita para conjurar un hechizo que le permita atravesar el cristal de la ventana del primer piso. Lamentablemente, el edificio de enfrente le impide a Damen ver cuando alguien entra o sale de Borgin & Burkes. Así que no le queda otra que esperar movimiento en las ventanas.
<p align="justify">Al cabo de un rato las luces se apagan y ya nada se mueve en unos largos minutos. Paciente, Damen aguarda todavía en su misma posición. No puede evitar sonreírse al ver posarse en el marco de la misma ventana donde hubo luz a la diminuta ave dorada. Siendo ésta apenas visible en la oscuridad, hasta estando quieta. - Chico listo.
<p align="justify">Su alegría por ver al ave se desvanece en el instante preciso en el que recuerda lo que le ocupa. Damen ha ido sólo a observar esa noche, pero no ha podido ver nada. Tampoco es que sepa qué busca ver, pero si una cosa cada vez se afianza más en su mente es que no está perdiendo la cordura.
<p align="justify">Damen observa una vez más el snidget, sopesando sus opciones. Pero no tiene tiempo que perder, pues la poción multijugos le puede dejar tirado en cualquier comento.
<p align="justify">Suspira resignado y se aparece ante la puerta de salida. En unos minutos se ha plantado frente Borgin & Burkes. Asegurándose de que nadie le ve, se abre paso al interior.
<p align="justify">- <em>Homenum Revelio.</em> - el snidget no le abría animado a venir si creyese que queda alguien o algo peligroso allí, pero aun así... - <em>Specialis Revelio</em>. - por si acaso. Todo parece tranquilo, pero Damen se mantiene muy alerta. - <em>Lumos</em>.
<p align="justify">Lo mira todo con viente ojos. No tiene ni la menor idea de con qué puede dar allí ni lo que está buscando. Sólo una cosa es segura. El snidget le espera en el tercer piso y allí es donde la luz estuvo encendida más tiempo.
<p align="justify">Para cuando Damen llega al tercer piso tiene bastante claro que allí no hay nadie. Tal y como crujían los escalones, habrían dado con él al plantar su pie en el primero. Al menos es una buena noticia. Con un gesto de su brazo, lleva la luz de la punta de su varita a todas las lámparas del cuarto. Y con su soledad termina la lista de buenas noticias por el momento.
<p align="justify">El tercer piso es un desván inmenso, claramente dotado de algún hechizo de expansión. El sitio está lleno de todo tipo de artefactos y está hecho un auténtico desastre.
<p align="justify">- Genial. - irónico, resopla. Desde el fondo del cuarto, la pequeña bola dorada llega a su posición, le rodea en un vuelo rápido y vuelve a partir desván adentro.
<p align="justify">No le importaría en exceso investigar a fondo el lugar. De hecho, le resultaría muy interesante y seguramente muy didáctico. Pero sólo en otras circunstancias.
<p align="justify">La poción multijugos que se ha tomado antes de venir, por muy bien que Damen la haya podido realizar, no dura eternamente. Ya hace demasiado tiempo que viene pensando que está en las últimas. Si tarda mucho, no va a poder salir del callejón según el plan y no le hace ninguna gracia tener que desaparecerse en un sitio así. Podría haber cualquier tipo de hechizo de seguimiento. Demasiado arriesgado. Pero tiene otras cosas en las que centrarse primero. Así que se apresura a pensar mientras comienza a caminar echando una ojeada a los objetos.
<p align="justify">Un mago ha entrado aquí, piensa. Damen lanza unos cuantos hechizos que rastrean la magia efectuada recientente de distintas formas, pero ninguno le proporciona resultados. A lo lejos, Damen vuelve a divisar a la pequeña bolita voladora. De nuevo, le rodea. Esta vez unas cuantas veces y vuelve a alejarse por el cuarto. Damen se enternece por ver al ave tan divertida antes de volver a centrarse en su búsqueda: una persona ha entrado aquí.
<p align="justify">Pero tal vez no usó la magia. Debe de haber algo desempolvado. Tal vez ha apartado algunas cosas para encontrar lo que buscaba. Sigue mirando mientras piensa en un hechizo que le pueda servir de ayuda buscando pistas. Se le ocurren muchísimos hechizos con los que seguir una, pero es que no tiene ninguna que seguir. Suspira.
<p align="justify">Una vez más, el snidget vuelve a él para rodearle, esta vez con mayor insistencia. Finalmente se posa en su hombro y Damen le da un par de caricias antes de que éste parta de nuevo. El chico le mira alejarse.
<p align="justify">- Merlín, pues claro. - Damen echa a correr tras el snidget mientras piensa que eso es mucho más divertido sobre una escoba. Cuando finalmente logra alcanzarlo se apoya sobre sus rodillas un momento antes de alzar la mirada. - Lo siento, amiguito. No tengo mis momentos de mayor lucidez últimamente... - con aliento ya recuperado logra erguirse de nuevo. - Enséñamelo.
<p align="justify">El diminuto pajarillo que le esperaba en vuelo estático en medio del desván, se acerca a un mueble oscuro escondido tras una gigantesca montaña de cajas de cartón. Se posa sobre él.
<p align="justify">- Merlín, ¿eso es un--- - armario evanescente. Damen se aferra inmediatamente a su varita. Ahora todo cuadra. - Un mago ha entrado aquí... pero ningún mago ha salido. - lo que significa que podría regresar en cualquier momento a través del armario.
<p align="justify">Los armarios evanescentes se ganaron su mejor y su peor fama en las guerras mágicas de uno o dos siglos atrás. Crean un pasadizo entre dos lugares, como la red de chimeneas pero conectando sólo dos puntos. Y no son simples polvos flú lo que hace viajar las cosas. Es una magia poderosa e indetectable, pero muy, muy errática. Hay que estar absolutamente seguro de que funciona al meterse dentro o no se llega vivo al otro lado. Si es que se llega en absoluto. Imagina Damen que si se pensaba en un ataque de los mortífagos, éste debía parecer un riesgo aceptable que correr.
<p align="justify">Le cuesta más a Damen imaginar qué lo hace un riesgo aceptable ahora.
<p align="justify">Con la mirada fija en el artefacto, pone todo lo que sabe en la balanza. No es gran cosa. Lo que no sabe en cambio... Para empezar ni siquiera sabe a dónde llevaría el armario. Asumiendo que llevase a alguna parte y que no haya presenciado un suicidio minutos atrás, aunque éste fuese involuntario.
<p align="justify">Damen se acerca al armario despacio. Porqué usar un medio así. Hay tanto que puede salir mal. Damen lo estudia por fuera, pasando la mano por la madera de color negro como si ésa fuese a revelarle así todos sus secretos.
<p align="justify">Conteniendo la respiración abre la puerta para encontrarlo vacío. En la mente de Damen no hay opción mejor y aun así, no es capaz de soltar ese oxígeno que sus pulmones guardan. Alza la mirada a su pequeño amigo, posado en el borde superior del mueble.
<p align="justify">- No me esperes para volver a casa. - en un gesto rápido se mete dentro. - <em>Nox</em>. - y cierra la puerta.
<p align="justify">Ahora las luces del tercer piso de Borgin & Burkes están apagadas y ya no queda más que el pequeño snidget dorado en el 13B del callejón Knockturn.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
  </div>
  