
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Sentía su respiración acelerarse. 

Sabía lo que se aproximaba, con Bill siempre era fácil distinguir cuando estaba por acabar. Sintió como sus partes bajas se contraían ante el movimiento fuerte y rápido de su amante, atesoraba cada uno de sus orgasmos como si fuera la primera vez. Debía admitir que Bill Weasley era uno de sus favoritos, claro que todos en Hogwarts tenían una técnica diferente pero el chico Weasley era especial. 

MC estuvo fascinada con él apenas lo vio, era un espécimen único sin duda, pero su mente atrevida jugueteaba con aquel rumor: “Bill Weasley está lleno de hermanos”. MC no los conocía, pero pensar en más como él solo le provocaba tener que apretar los muslos y respirar profundo. 

Ahora estaban en el baño de los prefectos, sin duda su sitio favorito para dar rienda suelta a su extraña relación. Ella era oprimida contra el borde de aquella bañera, y la sensación de él entrando y saliendo era algo que esperaba ansiosa. No contuvo sus gemidos y se dejó llevar por la fuerza del prefecto de Gryffindor. Enredó sus dedos en su cabello color zanahoria y tiró levemente de él, un poco de rudeza nunca se negaba, aprovechó para devorar su labio bajo y alimentar su hambre sexual. 

— Bill… No pares… 

Volvió a enredarse en un beso salvaje mientras sentía como llenaba su interior. Ella tiró su cabeza hacia atrás mientras clavaba sus uñas en los omóplatos del mayor, se sentía tan caliente y húmeda. Se permitieron recuperar el aire, dando paso a la parte menos favorita de nuestra protagonista.  

Siempre era igual. Orgasmo, y luego adiós.  

Weasley le mordía con suavidad el cuello para luego salir de la bañera, secarse, cambiarse, e irse. A MC nunca le había importado que la abandonaran rápido después de una sesión pasional de sexo, pero luchaba con emociones difíciles de procesar cada vez que Bill se iba sin decir más. 

Existían cientos de chicos en Howgarts, tenía una variedad amplia para escoger -y claro que lo había hecho- pero ninguno la satisfacía. Existía un hueco que sólo él podía llenar, pero estaba segura que se negaba a algo más; eso no quitaba su amistad, fuera del baño de prefectos se presentaban como cualquier par de amigos, pero ¿Cómo ignorar que luego se reunían para follar desesperadamente en el baño? 

Ese día en Howgarts comenzó como cualquier otro. Las miradas que se clavaban en ella ya eran difíciles de descifrar ¿Era acaso por ser una rompe maldiciones? ¿Empezaban a confirmar que había tenido relaciones sexuales con casi todo alumno del colegio? Era una suerte que nunca le hubiese preocupado realmente su reputación, era quinto año y ya tenía dieciséis años ¡por el amor a Merlín! No pueden culparla por buscar un modo de desahogarse. 

Este año su primera clase era cuidado de criaturas mágicas, esperaba ver a Barnaby o a sus amigas. Pero encontró algo más: otro pelirrojo. Tan pecoso, parecía haber pasado toda su vida trabajando bajo la luz del sol; se acercó cautelosamente como sabía hacerlo, era momento de verlo caer en sus redes. 

— Hola cariño, ¿eres nuevo? No recuerdo haberte visto antes.  

—Oh, ¡Hola!- era energético, irradiaba amabilidad— No soy nuevo realmente, suelo escabullirme y no presentarme tanto en clases, si no estoy con Bill entonces estoy en la reserva de criaturas mágicas. 

— Espera…— Necesitaba procesar esa información, ¿Acaso era tan ciega? ¿Cuántas posibilidades existían de que ese chico fuera un…? — Disculpa, ¿Dijiste Bill? ¿Bill Weasley? 

— Claro, es mi hermano. 

Santo cielo. Esto realmente estaba pasando, pero ¿por qué dudaba? No les temía a las represalias de Bill, podía acercarse a su hermano y mucho más. Tenía curiosidad genuina sobre él, y lo que podía ocurrir una vez que terminase de prepararlo. Estaba pensando en continuar la conversación, pero uno de los slytherin exclamó a lo lejos: 

—¡Cuidado, Charlie! Esa MC es una… 

—¡Rompe maldiciones! — interrumpió con rapidez — Me conocen mucho aquí por abrir las bóvedas malditas, aunque ese trabajo aún no ha terminado. 

Charlie sonrió levemente, su rostro parecía cargado de dudas.  

— Un gusto, MC. — Dijo Charlie, antes de alejarse para presenciar la clase. 

Odiaba el fracaso, que todo no fuera fácil.  

Quizás eso no había salido según el plan, de nuevo sentía la frustración subir por su garganta, era un sensación aplastante y odiosa. No podía controlarlo, quemaba cada centímetro de su piel y su mente la desafiaba repitiendo “De nuevo cometiste un error”. Entonces ahí es cuando empezaba la tortura: Le costaba respirar, su cuerpo comenzaba a picar como si tuviera hormigas mordiéndola, su boca se secaba y sólo quería desaparecer. 

Probablemente debía hablar con alguien sobre cómo se sentía la mayor parte del tiempo, el problema radicaba en quién se podría preocupar por ella. O mejor, ¿lograría abrirse a otro ser humano?  

Terminó la clase, al fin pudo aliviar parte de su ansiedad, pero necesitaba buscar a Barnaby, no se le ocurría nadie más para deshacerse del horrible malestar que la agobiaba. Lo vio yéndose con los libros bajo un brazo, le parecía divertido puesto que solía dudar de la capacidad de Barnaby para comprender simples textos. Se acercó a él, aprovechándose y dando gracias que en ese momento estaba solo. 

— Cariño. — Saludó mientras se ensanchaba a su brazo fuerte; sus formados músculos era algo con lo que le gustaba fantasear. — Necesito un hombro protector, ¿me ayudarías? 

Le alegraba no tener que ser tan directa y que él supiera lo que necesitaba. Su querido Slytherin era un chico especial, adorable como ninguno, siempre dispuesto a hacer sentir mejor a los demás. No sentía tanta culpa una vez que tenía la cabeza del chico entre sus piernas mientras ella sujetaba su cabello. Barnaby siempre estuvo dispuesto a ayudar, esa era su personalidad; no estaba aprovechándose, lo dejaba tener total libertad cuando se encerraban en la sala de artefactos. Él la devoraba, y esta vez lo sentía más hambriento de lo habitual. 

— ¿Con quién estabas hablando hoy? — Preguntó, dando pequeños respiros, pero continuando con el trabajo. 

Chico celoso. 

— Tendrás que ser más específico, cariño. Hablé con muchas personas el día de hoy. — Le gustaba jugar así con su mente, sabía que lo volvería más demandante y agresivo. Necesitaba su fuerza, olvidar cómo se sentía cuando estaba sola.  

Su jugada funcionó, Barnaby dejó de darle sexo oral para posicionarse sobre ella. Se deslizó sin problemas en su interior, y MC no le quitaba la vista de encima, sabía que sus expresiones eran su debilidad. 

— Más fuerte, Barnaby.— Se aferró a él, clavando sus uñas en su espalda. Finalmente, su mente estaba en blanco, solo podía sentirlo irrumpir en su interior; se mordió el labio y puso los ojos en blanco. Finalmente se sentía aliviada, pero tal parece que su compañero no. Todavía le impresionaba su fuerza y la agilidad que tuvo para ponerla rápidamente en cuatro, como un pequeño cachorro crup. 

— ¿Aún tienes energía? — Preguntó jadeante, todavía se sentía sensible por el último orgasmo pero Barnaby  no había bajado la velocidad en ningún momento. Si esto era por sus celos, tendría que considerar conseguirse otro hombro protector. Se derrumbó apenas lo sintió acabar, se sentía agotada. —¿Qué fue eso? 

— No me mires así, lo necesitabas. —¿Acaso el joven slytherin había visto su interior? Debía aprender a esconder más sus emociones, reprimirlas y envenenarse con ellas. MC estiró su mano para acariciar su rostro, así era él y nadie podría cambiarlo. 

Esa noche no fue directamente a su habitación. Se quedó en su sala común, recostada en el sillón y mirando al techo. Rowan le había dejado una nota: 

“¡Están buscando jugadores de quidditch! Ve y haz algo, pareces un fantasma japones” 

Grosero, pero tenía razón. Debía calmarse y volver a su faceta de persona normal sin problemas emocionales. Aunque nunca le haya interesado el quidditch ni haya ido a ningún partido debía hacerlo por su inocente Rowan. Si tan sólo se atreviese a contarle lo que ha estado haciendo. 

Estaba decidido, iría a las prácticas y actuaría como cualquier estudiante. 

A menos, claro, que conociera un bocadillo nuevo.
  </div>
  