
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5485521&width=750&hash=e63e902c84bc98cda7272d00287cfacb" data-pagespeed-url-hash="3081451963" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify">Mort. 
<p align="justify">Dévastation. 
<p align="justify">Désespoir. 
<p align="justify">Souffrance. 
<p align="justify">Tristesse.
<p align="justify">Rosemarie se rappelait sans mal des livres qu'elle lisait lorsqu'elle était enfant, de la fascination qu'elle avait eu pour le roi Arthur et les chevaliers de la Table Ronde, la chevalerie semblait si intéressante à l'époque. Fascinante même, avec les récits chevaleresques et ceux concernant les batailles des chevaliers.
<p align="justify">Aujourd'hui, à dix-sept ans passés, presque dix-huit, elle ne voyait plus aucune grandeur, aucune beauté dans les combats d'antan, pas plus que ceux actuels d'ailleurs. Ce n'était pas particulièrement parce qu'elle avait grandi, mais plutôt parce qu'elle avait trop vu de violence et de combat.
<p align="justify">Sa vie donnerait probablement une épopée intéressante, mais à vivre... Cela avait été tout sauf agréable. Et cela n'avait pas non plus été grandiose et héroïque. Elle avait simplement tout fait pour survivre. Rien de plus, rien de moins.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Maintenant Voldemort était fini. Il était mort, pour de bon cette fois vu que tout les horcruxes avaient été détruit. Ils avaient gagné la guerre, pour autant elle ne se sentait pas victorieuse. Pas en voyant toute la destruction autour d'elle, en voyant les morts. Ils avaient tellement perdu, alors pourquoi qualifierait-elle cela d'une victoire ? Tout n'était que destruction.
<p align="justify">Elle se sentait même coupable d'être soulagée de voir que Ron, Hermione, Luna et Neville étaient vivants. Elle avait perdu du monde oui, mais ses plus proches amis, ceux qu'elle considérait comme sa famille, étaient vivants. Ils n'étaient pas épargnés, tous avaient des blessures plus ou moins graves, et psychologiquement ils étaient tous souffrant. Les dernières années avaient été bien trop éprouvantes pour eux tous, pour qu'il n'y ait aucune conséquence. 
<p align="justify">Ils avaient tous trop connu la souffrance, la peur et même la terreur depuis le début de leurs années à Poudlard. Elle avait certes été en première ligne, mais ça ne voulait pas pour autant dire que c'était aussi simple que cela. Ses amis avaient aussi souffert à cause de Voldemort, un poids qui continuait à être lourd sur ses épaules. Ils avaient souffert parce qu'ils étaient ses proches et que ce taré voulait la faire souffrir... 
<p align="justify">Ron et Hermione avaient toujours été là pour elle. Certes tout n'avait pas été idyllique, il y avait eu un grand nombre de disputes entre eux, Ron était même parti à quelques reprises. La laissant tomber, comme il l'avait fait lors de la chasse aux horcruxes. Néanmoins il revenait toujours, plus mature à chaque fois, et ils restaient à ses côtés, ils s'accrochaient même lorsqu'elle essayait de les maintenir à l'écart.
<p align="justify">Neville était un ami depuis leur première année à Poudlard, certes ils n'avaient pas été proche dès le début. Néanmoins lors de la quatrième année, lorsque son nom avait été placé dans le Tournoi des Trois Sorciers, ils s'étaient rapprochés. Depuis il était un ami fidèle et loyal. Il pouvait aussi vraiment la comprendre vis à vis de sa situation familiale, il savait ce que c'était que d'être un orphelin. Certes ses parents vivaient encore, mais ils avaient été torturé jusqu'à la folie et c'était à peine s'ils pouvaient le reconnaître.
<p align="justify">Ils avaient été torturé tandis qu'ils le protégeaient, tout comme ses propres parents étaient morts pour la protéger. Il avait ensuite été confié à sa Grand-Mère, pour qui il n'était jamais à la hauteur. Elle voulait obtenir son père, Frank Londubat, mais il n'était pas comme lui. Neville était sa propre personne, une chose que sa grand-mère ne voulait pas accepter. Cette femme était folle de ne pas le voir tel qu'il était. Neville était un homme exceptionnel.
<p align="justify">La sorcière aux cheveux ébènes savait qu'elle avait énormément de chance de compter Neville parmi ses amis, il était un homme particulièrement loyal. Elle savait qu'elle pouvait toujours compter sur lui, il était fiable. Parfois même trop loyal. Comme pour l'année qui venait de s'écouler, Neville s'était retrouvé à Poudlard avec des mangemorts partout. Le sorcier aux cheveux châtains clairs avait choisi de se battre contre eux, il avait formé une résistance intérieure, en sachant parfaitement ce qu'il risquait. Lui et le reste de la résistance intérieure de Poudlard d'ailleurs.
<p align="justify">Les Carrows n'étaient pas des anges, loin de là, et le fait que leurs proies n'étaient que des adolescents, cela ne changeait rien à leurs yeux. Ils aimaient trop faire souffrir les gens pour que ça change quoique ce soit. Neville en portait les traces. 
<p align="justify">Luna n'avait certes passé qu'un seul trimestre à Poudlard avec les Carrows, mais la suite n'avait guère été mieux. Elle avait été enlevé sur le Poudlard Express alors qu'elle rentrait chez elle pour les vacances de Noël. Luna avait été enlevé pour deux raisons, la première son père était le rédacteur du journal <b> <em>Le Chicaneur</em> </b>, un journal qui écrivait des articles pour la résistance et contre Voldemort et ses sbires. La seconde, une chose qu'elle ne se pardonnerait jamais, la seconde raison donc était le lien que la blonde avait avec elle. 
<p align="justify">Luna était son amie, Voldy et ses mangemorts le savaient. Elle leur avait clairement montré lors de la bataille au Ministère à la fin de sa cinquième année. La bataille qui avait coûté la vie à son parrain et qui avait dévoilé ses amis les plus proches à l'autre camp. 
<p align="justify">Son amie blonde avait toujours eu en elle une légèreté fascinante, qu'importe ce que la vie mettait sur son chemin, Luna avait la capacité de continuer avec un sourire et ses phrases énigmatiques. Des phrases qui cachaient quelque chose, elle en était certaine. Elle avait depuis longtemps le pressentiment que Luna savait des choses. Quoi, elle l'ignorait et elle ne lui avait jamais demandé. C'était son histoire, c'était à Luna de décider ce qu'elle voulait dire ou non. Et puis, ça ne comptait pas vraiment pour Rosemarie, Lune était Luna. C'était tout ce qui importait pour elle.
<p align="justify">Néanmoins cette fois, Rosemarie n'était pas certaine que son amie allait conserver sa légèreté naturelle. Elle ne savait pas exactement ce qu'avait subi Luna, mais elle n'arrêtait pas d'imaginer tout ce qui avait pu se passer. Et malheureusement, au fil des ans, elle avait développé une excellente imagination concernant les horreurs. Le fait que Luna ne supportait pas les contacts surprises, qu'elle faisait de son mieux pour toucher les hommes, faisait imaginer une chose très claire à la sorcière aux cheveux ébènes. Une chose qui la rendait folle de rage. 
<p align="justify">Elle faisait de son mieux pour ne pas le montrer, Luna cherchait du réconfort auprès d'elle et elle ne souhaitait pas l'effrayer. C'était même tout le contraire. Alors elle contrôlait ses émotions et acceptait sans broncher le contact presque permanent que demandait la sorcière aux cheveux blonds. Si ça l'aidait, alors elle l'acceptait sans la moindre hésitation. Elle ferait bien plus même si c'était nécessaire. 
<p align="justify">Luna n'avait accepté de la laisser que lorsqu'elles avaient du se séparer pour la bataille. Vu son attitude à présent, particulièrement après ce qui était arrivé lorsqu'elle s'était livrée à Voldy après avoir appris pour l'horcruxe... Et bien Rosemarie doutait vraiment que Luna allait la laisser sortir de son champ de vision pendant un très long moment. Et vu les mines de ses meilleurs amis, Rosemarie ne pensait pas qu'elle serait la seule. 
<p align="justify">Non que ça lui posait un problème, elle éprouvait le besoin de les garder près d'elle également. De s'assurer que ce n'était ni un rêve ou une illusion, qu'ils étaient en effet bien là. Qu'ils avaient survécu.
<p align="justify"><img title="Click to Edit Marie" src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5485521&width=750&hash=e63e902c84bc98cda7272d00287cfacb" alt="" border="0" data-pagespeed-url-hash="3081451963" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>"Il se passe quoi maintenant ?" demanda Neville. 
<p align="justify">Leurs pas les avaient naturellement conduit, sans la moindre concertation ou discussion à ce sujet, vers une pièce peu connue à Poudlard. Une pièce qu'ils avaient découvert lors de leur seconde année pour le trio. A cette époque, la majorité des gens à Poudlard pensaient, comme des imbéciles, que Rosemarie était responsable de l'ouverture de la Chambre des Secrets. C'était faux, mais ils n'avaient pas voulu le réaliser avant la pétrification d'Hermione. Donc tard dans l'année scolaire. Ron, Hermione et Rosemarie avaient donc cherché un lieu où ils pouvaient être à l'écart et tranquille. Ils avaient trouvé cette pièce, elle était bien à l'écart des routes principales au sein de Poudlard. 
<p align="justify">Cette pièce avait été parfaite pour eux, elle avait une ouverture donnant sur un balcon, pour les belles journées, ainsi qu'une cheminée. Une chose parfaite pour Rosemarie qui détestait le froid. Il n'y avait pas eu grand chose au début, des fauteuils, une bibliothèque contenant quelques ouvrages, mais ça avait été à peu prés tout. Ils avaient donc réussi à récupérer diverses affaires dans différent lieux, particulièrement la Salle sur Demande lors de leur Cinquième Année, après la découverte de cette salle aussi spéciale. 
<p align="justify">Ils avaient transporté des fauteuils plus confortables, ainsi qu'une petite table pour installer un jeu d'échec pour Ron, qui était totalement accro au jeu. Ils avaient aussi aménagé ce qui était nécessaire pour que Neville puisse avoir un espace pour ses plantes vu que sa passion était la botanique. Il y avait un espace pour permettre à Luna de peindre ou de dessiner selon ses envies ou ses besoins. Ils avaient aussi pris des livres dans la Salle sur Demande, ou dans leurs propres collections, Hermione était certes la plus érudit du groupe, mais elle n'était pas la seule à apprécier un bon livre. Loin de là. Rosemarie par exemple aimait lire bien installer dans son fauteuil près de la cheminée, et elle n'était pas la seule. Ils avaient simplement des goûts différents.
<p align="justify">La pièce avait été épargné par la violence des combats, néanmoins Rosemarie n'arrivait pas à trouver la paix habituelle. C'était comme si l'année qui venait de s'écouler, pire cette journée, l'avait changé irrémédiablement. Était-elle condamnée à ne plus jamais ressentir de l'harmonie ? Il y avait une sorte de vide en elle depuis tout à l'heure, et ça lui donnait envie de vomir. 
<p align="justify">"Marie ?" appela Neville la regardant avec attention. 
<p align="justify">"Je suis fatiguée c'est tout." elle expliqua avec un pâle sourire.
<p align="justify">Elle n'avait aucune envie de parler de l'horcruxe ou de ce qu'elle ressentait vis à vis de ça pour le moment. Mais elle se connaissait assez, et elle connaissait assez ses amis, pour savoir qu'ils lui feraient dire la vérité. Elle n'était pas encore prête à le faire, ils respectaient ça, mais ça ne durerait pas éternellement. Aucun doute qu'ils avaient des questions sur pourquoi elle s'était rendue, et sur comment elle avait survécu. Alors autant retarder cette discussion le plus possible. 
<p align="justify">"Il va falloir reconstruire Poudlard." elle continua, souhaitant divertir l'attention de sa famille de cœur. Elle voyait clairement l'expression de ses amis, particulièrement d'Hermione. 
<p align="justify">Nul doute que cette dernière n'allait pas la laisser esquiver ses questions très longtemps, il y a quelques années encore, la brune l'aurait déjà harcelé de question. Mais au fil des ans ils avaient tous changé, mûri, même Hermione.  Ce qui était une bénédiction, parce qu'elle n'aurait pas eu la patience de tolérer le comportement de son amie lors de sa première année, pendant sept ans. 
<p align="justify">"Faut aussi arrêter les mangemorts et les sympathisants." pointa Ron, une moue désabusé sur son visage tiré. "Faut faire le ménage dans le Ministère pour s'assurer que ces sa*****ds ne puissent pas s'en sortir à nouveau. Hors de question qu'ils nous sortent l'excuse de l'Imperio à nouveau."
<p align="justify">"Oui. Et il va falloir retrouver les né-moldus, tout ceux qui ont été traqué cette année. Enfin s'ils s'ont toujours vivants." ajouta Hermione.
<p align="justify">"Oui, on doit agir pour qu'il n'y ait pas une nouvelle guerre dans quelques années. Deux guerres en moins de vingt ans, en Angleterre, c'est beaucoup trop. Et c'est inacceptable." confirma Neville. 
<p align="justify">"On doit reconstruire notre monde." dit doucement Luna. 
<p align="justify">La blonde avait toujours une voix mélodieuse, chantante, légère. Néanmoins les épreuves qu'elle avait traversé, avaient laissé leur trace. Sa voix était à présent fatiguée, il y avait un côté brisé aussi. Rosemarie serra un peu plus celle qu'elle considérait comme une petite sœur contre elle. Elle luttait contre la vague de colère qui l'envahissait, Luna était sauvée, elle ne retraverserait plus jamais cette épreuve. La sorcière aux yeux émeraudes ferait un carnage si c'était nécessaire. 
<p align="justify">Après tout comme Dumbledore avait l'habitude de dire, elle avait beaucoup en commun avec Jedusor. Contrairement à lui, elle n'avait pas un goût particulier pour la violence et la destruction, néanmoins si ça voulait dire protéger sa famille... Et bien elle n'hésiterait pas une seule seconde. Et au cours de l'année écoulée, elle avait appris un grand nombre de sortilèges particulièrement redoutable. Les livres de la famille Black étaient... intéressants, c'était le moins qu'on puisse dire. Elle avait appris beaucoup, c'était certain, et elle n'avait pas hésité à s'en servir un peu plus tôt lors de la bataille, enfin à l'exception de son duel contre Voldy. 
<p align="justify">Quoiqu'elle l'aurait fait si ça avait été nécessaire.  Elle avait simplement senti qu'un <em>Experliarmus</em> suffirait. Un instinct ? Quelque chose qu'elle avait su dû à la Baguette de Sureau ? Elle allait devoir analyser tout ça, parce que c'était étrange et qu'elle n'aimait pas la perte de contrôle qu'elle avait ressenti à ce moment là. 
<p align="justify">Elle n'avait jamais aimé perdre le contrôle d'elle même, ou encore de la situation. Ce qui s'était passé lorsqu'elle avait été entre les mains de Bellatrix qui s'amusait à la torturer... Cela n'avait rien arrangé, c'était certain. Mais cela datait d'avant, des Dursley particulièrement, où elle avait été pour ainsi dire leur esclave, où elle n'avait eu aucun contrôle. 
<p align="justify">"Parfois je déteste nos vies." déclara Rosemarie, songeant à tout ce qu'il y avait à faire. 
<p align="justify">Ils allaient non seulement devoir gérer les problèmes du monde magique, particulièrement vis à vis des mangemorts et du gouvernement. Mais ils devaient aussi guérir, prendre soin d'eux même, après tout l'année écoulée avait été douloureuse. Ils avaient de nombreuses blessures physiques, mais le pire c'était tout ce qu'ils avaient vu, subi. Psychologiquement.
<p align="justify">Mais elle était certaine qu'ils n'auraient pas cette liberté, cette possibilité de se reposer, de faire leur deuil, de guérir. Elle en particulier. Voldy était à peine tombé, que des gens avaient commencé à la regarder, à observer ses réactions. Nul doute que ça allait continuer, comme ça le faisait depuis des années, depuis son arrivée dans le monde sorcier alors qu'elle n'avait que onze ans. Rien que l'idée lui donnait la migraine et l'épuisait encore plus qu'elle ne l'était déjà. Elle avait horreur de la presse.
<p align="justify">"Et si on allait se coucher ?" proposa Hermione, observant avec ses yeux marrons sa meilleure amie.
<p align="justify">Elle était vraiment inquiète pour Marie, néanmoins elle reconnaissait aussi l'attitude et l'éclat dans ses yeux émeraudes. Elle était vulnérable et donc sur la défensive, il s'était passé quelque chose après la mort de Rogue... Quelque chose qui avait poussé Marie à se rendre, et Hermione savait très bien qu'elle ne l'avait pas fait sans raison. La sorcière aux cheveux sombres n'était certainement pas une idiote, et elle savait aussi quel genre d'être était Voldemort. Rosemarie n'aurait jamais eu la stupidité de croire que sa mort pouvait tout arranger. Ou plutôt que sa mort arrêterait la guerre et le massacre. 
<p align="justify">Qu'est-ce que Severus Rogue lui avait montré via ses souvenirs au juste ? Pourquoi il y avait-il une telle ombre dans ses yeux ? Elle était très inquiète, mais elle connaissait assez Marie pour savoir qu'en parler était inutile. Pas pour le moment. La brusquer ne ferait que la mettre d'avantage sur la défensive, et dans ce genre de situation, ça pouvait mal tourner, et très vite. 
<p align="justify">Elle était extrêmement fatiguée elle aussi, les derniers jours avaient été très longs, sans compter toute la magie qu'ils avaient utilisé et tous les efforts qu'ils avaient fait. Courant d'un endroit à l'autre... Elle n'avait jamais aimé le sport, préférant de loin être installé sur un fauteuil avec un bon livre. Quoique heureusement Marie et elle s'étaient beaucoup entraînées au cours de cette année, passant ainsi le temps pour se distraire de leur quête afin de localiser et détruire les horcruxes. Elles avaient toutes les deux su que cela ne suffisait pas de détruire les horcruxes, qu'il faudrait affronter les mangemorts et Voldemort ensuite. Elles avaient voulu se préparer à cela, elles avaient donc appris un grand nombre de sortilèges, et s'étaient affrontés dans beaucoup de duels pour exceller.
<p align="justify">Ça lui avait sans aucun doute sauvé la vie à plusieurs reprises aujourd'hui, et elle savait que la même chose pouvait être dite pour Rosemarie. Néanmoins elle voulait quand même se coucher et dormir au moins deux jours. De préférence avec ses amis près d'elle, elle n'avait aucune envie d'être séparé d'eux pour le moment. Et ce qui serait vraiment perfection, sans être dérangé. Un peu de paix et de repos, c'était tout ce qu'elle désirait et vu les regards des autres, c'était une opinion partagée.
<p align="justify">"Oui, un lit me paraît être une excellente idée. Et après un bon repos, j'aimerai qu'on discute de ce que vous avez fait ces derniers temps. Comme l'histoire du dragon à Gringotts par exemple." acquiesça Neville, plaçant doucement et en s'assurant que Luna pouvait le voir, une main sur l'épaule de la blonde. 
<p align="justify">"Plus tard." renchérit Luna. 
<p align="justify">Elle avait accompagné le trio à Gringotts, refusant d'être séparée de Rosemarie, son aînée était son ancre et elle ne pouvait pas la lâcher. Elle lui permettait de tenir le coup, de s'assurer que c'était réel, qu'elle n'était vraiment plus dans les donjons du Manoir Malefoy. Que ce n'était pas une illusion ou une hallucination. Elle s'était donc serrée contre Marie sous la cape d'invisibilité, avec Grimpsec, ça avait été assez difficile à gérer mais ils avaient réussi. Il y allait sans aucun doute des choses à régler vis à vis de leurs actions par rapport à Gringotts, mais ça pouvait attendre qu'ils se reposent un peu. 
<p align="justify">"Où allons nous ?" demanda Hermione. 
<p align="justify">La tour où se trouvait la maison Griffondor avait subi des dégâts, elle le savait, et elle ne pensait pas que la tour était en état pour qu'ils puissent y dormir. Et puis ils n'y seraient pas tranquille, c'était une certitude. Et ce n'était pas la peine de penser au Grand Hall, il y avait trop de monde.
<p align="justify">"Pourquoi pas la Salle sur Demande ? Les lits y sont très confortables." proposa Neville, il y vivait depuis des semaines après tout. 
<p align="justify">"Je suis pas sûre que la salle fonctionne toujours Nev. Crabbe a lancé un sortilège <em>Feudeymon</em> dans la salle. Il n'a pas survécu." dit Rosemarie, un air désolé, elle n'avait pas aimé le serpentard et il avait tenté de la tuer.
<p align="justify">Néanmoins elle le connaissait depuis des années, il n'était pas un étranger, elle ne connaissait pas ses goûts et ils n'avaient pas vraiment eu des conversations. Mais ils avaient eu pas mal d'échange, il était familier. Il avait son âge et il était mort. C'était étrange de se dire qu'elle n'allait jamais le revoir, qu'il était mort. Comme Sirius. Comme Remus. Comme Tonks. Comme Fred ... Comme Colin... 
<p align="justify">Tellement de morts, à cause de ce fou dangereux, un fou qui voulait du pouvoir et qui était prêt à tout pour l'obtenir. Qu'importe le nombre de vie sacrifiées au passage. Des générations entières brisées à cause de lui et de ses actions... 
<p align="justify">"Allons voir." proposa Luna. "Poudlard est plus solide qu'on ne le croit."
<p align="justify">"Luna a raison, on n'a qu'à aller voir, on avisera ensuite." renchérit Neville. 
<p align="justify">Le brun avait pu voir à quel point la Salle sur Demande était exceptionnelle au fil des mois, alors il ne pouvait pas s'empêcher d'espérer qu'elle ait survécu. D'une manière ou d'une autre.
<p align="justify">Les autres membres du groupe n'ayant rien contre l'idée, ils marchèrent dans les couloirs, observant les dégâts causés par la bataille. Les impacts sur les murs, les tableaux qui étaient de travers ou détruits... Il était impossible de ne rien voir, d'oublier la guerre. Finalement ils arrivèrent à un couloir qu'ils connaissaient tous très bien, un couloir au septième étage où se trouvait une tapisserie particulièrement étrange. Avec des trolls dansants. 
<p align="justify">Néanmoins en voyant une porte sur le mur face à la tapisserie, les cinq sorciers se tendirent et d'un accord silencieux sortirent leur baguette. La porte de la Salle sur Demande ne pouvait apparaître que s'il y avait quelqu'un à l'intérieur. Neville et Rosemerie étaient en première ligne, malgré la fatigue générale, et le fait qu'ils étaient sans aucun doute les deux plus blessés par les combats, ils restaient ceux avec les meilleurs réflexes et étaient aussi les meilleurs en magie offensive. Ron et Hermione n'étaient pas mauvais en magie offensive, mais ils étaient plus doués lorsqu'il s'agissait de magie défensive. Luna était au milieu des quatre, elle était une sorcière très douée et puissante, même dans son état très fragile. Elle était surtout totalement imprévisible. 
<p align="justify">Ils entrèrent prudemment dans la pièce, découvrant deux mangemorts qu'ils connaissaient bien. Jugson et Mulciber. Deux mangemorts qui avaient été présents au Département des Mystères deux ans auparavant.  Deux mangemorts extrêmement dangereux qui étaient sur leurs gardes, ils avaient clairement entendu le bruit de la porte. Un combat éclata, Hermione et Ron lancèrent des sortilèges de protection, tandis que Marie et Neville passaient à l'attaque. 
<p align="justify">Les deux mangemorts avaient certes plus d'expérience et un redoutable panel de sortilèges, mais ils n'avaient pas l'habitude de travailler en équipe. Contrairement aux cinq sorciers, qui bien que plus jeunes connaissaient un grand nombre de sortilèges et qui avaient l'habitude de travailler en tandem. Et malgré l'épuisement, les jeunes avaient l'habitude de se pousser au delà de leurs limites, ils bougeaient donc beaucoup, tout en continuant à se protéger les uns les autres. 
<p align="justify">De plus contrairement au Département des Mystères, où ils avaient été plus innocents et naïfs, ils n'utilisaient plus des sorts pour immobiliser ou désarmer. Ils avaient été dans une guerre, et ils avaient appris qu'il fallait faire en sorte que leurs ennemis ne soient plus capables de se relever. Ils ne tuaient pas pour autant à chaque fois, malheureusement Jugson et Mulciber, se sachant condamnés et pris au piège, ne leur laissèrent pas le choix. 
<p align="justify">"Bloody Hell." jura soudainement Ron, brisant le silence qui avait suivi le combat. 
<p align="justify">Ils n'étaient pas étrangers à la mort et à la violence, mais ça ne rendait pas les choses plus faciles pour autant. Ils ne voulaient pas s'habituer à tuer, ils refusaient catégoriquement de devenir comme les monstres qu'ils avaient été forcé d'affronter. 
<p align="justify">"Ron..." dit doucement Hermione, s'approchant de l'homme qu'elle aimait, mais le rouquin était trop énervé pour rester immobile. 
<p align="justify">"On ne peut pas avoir la paix ?" il continua, ignorant sa petite amie pour faire des vas et viens dans la pièce. "J'ai perdu mon frère, Neville ses parents, Marie... On n'a pas assez perdu ? Quand est-ce que ça va s'arrêter au juste ? Et comme si ça ne suffisait pas qu'on avait du être les premières lignes dans cette maudite guerre, à présent on doit continuer à faire le boulot des autres. Pourquoi les adultes sont à ce point incompétents ? On doit réparer Poudlard, le Ministère, le Gouvernement, toutes les lois qui sont passées ces derniers mois... Je suis plus le gosse que j'étais quand je suis arrivé ici. Je ne veux plus la gloire, ou même la richesse. Je veux simplement la paix, un peu de bonheur. Est-ce trop demander ?"
<p align="justify">"Tu as raison, mais réagir comme ça n'aide rien. Il faut que tu te calmes." dit Hermione, d'une voix douce. 
<p align="justify">"Je ne veux pas me calmer. On vient de combattre dans une guerre et on sait tous que tout n'est pas réglé, notre société est foutue. Il faut le réaliser. Combien de personne ont été tué aujourd'hui ? Sans compter tout les gens tués rien que cette année. Combien de né-moldus ont été tué ? Combien d'enfants ? Et je parle pas que des gens dans notre camp. Je déteste les mangemorts et je suis loin d'être un fan des serpentard, mais ils n'ont pas forcément eu le choix. Comment on est supposé faire la part des choses ?" demanda Ron. "Bon sang, pourquoi est-ce qu'on est chargé de changer les choses maintenant ? Alors qu'il est trop tard et que notre monde est à feu et à sang. Si on veut être réellement efficace, il aurait fallu qu'on intervienne il y a des années."
<p align="justify">Préoccupés par leur ami et ses paroles, des paroles qui étaient vraies et qu'ils avaient tous pensé bien des fois. Marie était certes la plus ... claire dans sa méfiance et dans son côté indépendant, mais elle n'était pas la seule et de loin. Hermione en avait fait du chemin depuis sa confiance absolue dans les figures d'autorité, elle avait été forcé de réaliser qu'elle avait tort. Neville, discret et silencieux, avait vu bien plus de choses que ce que les gens imaginaient.
<p align="justify">Il avait vu à quel point les attentes des adultes pesaient sur les épaules de Marie, il avait vu à quel point elle souffrait, seule dans son coin. Elle souffrait parce que les gens attendaient toujours quelque chose d'elle, sans rien faire en retour pour l'aider. Il l'avait vu apprendre des sortilèges de guérisons pour se soigner lorsque des élèves l'attaquaient. Il avait vu les yeux de son amie qui s'assombrissaient d'année en année. Tandis que personne ne faisait rien. Que Dumbledore restait à observer sans rien faire. 
<p align="justify">Tandis que Luna, et bien elle avait clairement été déçue par les adultes et ce dès son entrée à Poudlard. Pendant des années, les élèves de sa maison avaient fait leur possible pour les martyriser et personne ne l'avait protégé. Personne jusqu'à Rosemarie. La blonde en avait vu des choses depuis son arrivée à Poudlard et même avant et pas uniquement via ses visions. Elle savait très bien que s'ils ne faisaient rien, alors des gens allaient souffrir. Que les choses ne changeraient pas...
<p align="justify">De son côté Marie ne faisaient plus confiance aux adultes depuis longtemps, elle avait été trop déçu par les Dursley, mais elle n'avait pas pensé que les adultes du monde sorcier serait pire à ce point. Le reste du groupe avait appris progressivement à ne plus compter sur les adultes, à ne compter que sur leur groupe. 
<p align="justify">Ils avaient tous vu que personne n'essayait de protéger Rosemarie, que ce soit lorsque les autres élèves pensaient qu'elle était l'Héritière de Serpentard. Et qu'ils l'avaient exclus, qu'ils cherchaient à la punir pour les pétrifications, alors qu'elle n'y était pour rien. Même chose lors de sa quatrième année lorsqu'elle avait été rejeté parce que son nom était sorti de la Coupe de Feu. Même si elle ne voulait pas participer au Tournoi, qu'on l'avait forcé, le reste des élèves n'avaient pas voulu croire à son innocence. 
<p align="justify">Et puis il y avait eu Ombrage, et ça, Rosemarie ne pensait pas qu'elle allait pouvoir pardonner aux enseignants qui n'avaient absolument rien fait pour les protéger. Elle avait torturé un grand nombre des élèves sans qu'ils fassent quoique ce soit. C'était à ce moment là qu'elle avait cessé d'avoir la moindre foi dans les enseignants de Poudlard. Même en Dumbledore. Les années précédentes, elle leur avait trouvé des excuses, il y avait toujours eu des bonnes raisons pour justifier leurs actes, ou leur inaction. Pas cette fois, elle n'avait pas été la seule concernée ce coup là, il y en avait eu d'autres. Ses amis avaient été blessé à cause de leurs inactions.
<p align="justify">Fudge avait été un abruti fini et Scrimgeour n'avait pas été beaucoup mieux. Mieux valait ne pas la lancer sur le sujet de la Gazette du Sorcier, ce maudit journal qui racontait tout un tas de stupidités et que la population magique britannique accueillait comme parole d’Évangile. Ils avaient lu un grand nombre des articles de la Gazette sur ce qui était arrivé lors de la première guerre contre les mangemorts. Ils avaient voulu comprendre les techniques de Voldy, sa manière d'agir à lui et à ses sbires. Et ... Ils prenaient bien sûr les informations réunies avec prudence, mais même en agissant de la sorte, ils n'étaient pas d'accord avec les actions prises à l'époque. 
<p align="justify">Le Ministère de la Magie n'avait pas pris des mesures pour s'assurer que les aurors ne puissent pas être infiltrés, ils n'avaient pas fait ce qu'il fallait pour maintenir les mangemorts à Azkaban. Dès qu'ils étaient emprisonnés, c'était facile pour Voldy de les libérer à nouveau. Sans compter tout ceux qui avaient réussi à s'en sortir en utilisant la corruption du gouvernement. 
<p align="justify">Ce que Ron disait, son agacement, sa frustration, ils partageaient tous cette opinion. Ils avaient eu des conversations similaires souvent au fil des ans. Le désir que les choses soient différentes, que les gens en charge soient compétents et efficaces. Qu'ils n'aient pas à agir pour sauver tout le monde pour une fois... 
<p align="justify">La magie de la Salle sur Demande était une des nombreuses inconnues de Poudlard. Jusqu'à récemment, son existence était connue surtout par les elfes de maison, mais même si plus d'élèves, et même de professeurs étaient au courant de son existence. Cela ne changeait pas le fait qu'il était difficile de jauger la puissance du Cœur de Poudlard. Les cinq amis étaient probablement ceux qui la connaissait le mieux, mais même eux n'avaient pas pu envisager une telle puissance. 
<p align="justify">La Salle sur Demande était le Cœur de Poudlard. 
<p align="justify">Une salle crée spécialement par les quatre fondateurs. 
<p align="justify">Une salle gorgée de magie. 
<p align="justify">Une salle plus que capable de sentir ce dont ses occupants avaient vraiment besoin.
<p align="justify">Ils étaient épuisés, et surtout déconcentrés, ils n'eurent pas une chance de voir ce qui se passait, de remarquer le tourbillon de magie qui était au dessus de leurs têtes. Ils essayèrent de s'enfuir, de lutter contre le tourbillon, mais c'était inutile. Ils ne pouvaient pas lutter.
<hr/><p align="justify">Il était difficile de jauger combien de temps elle était restée inconsciente, ce qu'elle savait c'était qu'elle était la première à se réveiller. Elle avait toujours été sur le qui-vive, et jamais plus que cette année. Elle se leva, observant avec méfiance et suspicion l'endroit où elle se trouvait, heureusement elle n'était pas seule. Ses amis étaient auprès d'elle, mais ça ne ressemblait en rien à la Salle sur Demande, et il n'y avait plus les corps des deux mangemorts. 
<p align="justify">Et plus étrange encore, Abelforth Dumbledore était présent. Mais un Abelforth Dumbledore qui avait étrangement rajeuni, rien à voir avec l'homme avec qui elle avait parlé aujourd'hui. Qu'est-ce qui se passait exactement ? Pourquoi ressemblait-il plus au Abelforth Dumbledore qui avait été présent sur la photo de l'Ordre du Phénix, que lui avait montré Alastor Maugrey. 
<p align="justify">Elle ne connaissait pas beaucoup le barman, quoique le fait que Neville lui faisait confiance aidait à baisser la méfiance naturelle de Rosemarie, mais pas là. Il y avait trop de choses différentes à un peu plus tôt, trop de choses qui la poussaient à se tendre, à se méfier. Comme l'expression sur le visage d'Albelforth. 
<p align="justify">Quelque chose n'allait pas.
<p align="justify"> 
<p align="justify">"Qui êtes vous ?" demanda Abelforth, la faisant se figer. 
<p align="justify">"Vous ne nous reconnaissez pas ?" demanda Rosemarie surprise.
<p align="justify">Depuis son entrée dans le monde sorcier, la sorcière aux yeux émeraudes avait du s'habituer à être reconnue en permanence. Aussi agaçant que ça puisse être, elle s'y était habituée. En plus elle connaissait Abelforth, elle s'était disputée avec l'homme il y a plusieurs heures. Elle lui avait dit des choses qu'elle regrettait, pas toutes mais quelques unes. De plus il l'avait observé, il leur avait envoyé Dobby lorsqu'ils avaient été coincé au Manoir Malefoy. Il la connaissait. Il les connaissait tous, alors pourquoi les regardait-il comme s'il n'avait pas la moindre idée de qui ils étaient ? 
<p align="justify">"Je devrai ?" demanda Abelforth en haussant un sourcil, sa baguette à la main, clairement prêt à se défendre si nécessaire. 
<p align="justify">"Marie, qu'est ce qui s'est passé ?" demanda Ron en se réveillant et en se redressant. 
<p align="justify">Le rouquin avait ses défauts, mais il se réveillait très rapidement, particulièrement lorsqu'il voyait sa meilleure amie sur la défensive. Il savait bien sûr que Marie était un peu paranoïaque, quoique ce n'était pas une mauvaise chose, ça leur avait sauvé plusieurs fois. Elle avait été la seule à se rendre compte que Drago Malefoy était devenu un mangemort et préparait quelque chose de grave. 
<p align="justify">Sans elle, nul doute que l'attaque de Poudlard de l'année précédente aurait été bien plus mortelle. 
<p align="justify">Présentement, vu qu'il était épuisé et courbaturé, il était plutôt soulagé de voir qu'elle était prête à le protéger. Quoique pourquoi elle était prête à le faire vis à vis d'un allié, c'était une toute autre question. Un allié qui avait bien changé depuis leur dernière rencontre.
<p align="justify">"Pas la moindre idée." reconnut Rosemarie. 
<p align="justify">"Moi je pense avoir une idée. Je n'ai certes pas les connaissances académiques de mon frère, mais je sens la magie. Il y en a beaucoup autour de vous, enfin il y a différents types de magie qui vous entoure. Et pas que des bénéfiques. Mais il y a une magie autour de vous extrêmement puissante. Une magie qui n'est pas une magie de sorcier ou sorcière. C'est une magie qui dépasse la magie humaine, c'est certain. Vous me connaissez clairement, néanmoins je ne vous connais pas. Cela plus la magie qui est autour de vous me dit qu'il est possible que vous venez du futur." dit Abelforth, les regardant avec ses yeux bleus perçants.
<p align="justify">"Du futur..." souffla Rosemarie, qui pour la première fois depuis longtemps regrettait ses réflexes. Elle aurait vraiment préféré être assise, voire même allongée pour le coup. "Quelle est la date ?"
<p align="justify">"1977." dit Abelforth. "Le 2 Mai 1977."
  </div>
  