
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Ela era como o sol, e era impossível não ser pega na sua órbita.

Rowan gravitou até ela desde o início, mesmo antes dessa história sobre os cofres.

Mesmo assim, naquela época, ninguém mais parecia perceber o quanto ela era incrível.

Então não era justo que agora, depois de tudo o que tinham passado juntos, ela parecia estar deixando Rowan para trás.

Rowan não pretendia ficar brava com ela, mas o problema com amar o sol é que você é só um entre muitos planetas.

Tudo o que Rowan queria era importar para ela tanto quanto ela importava para Rowan, mas parecia que esse não era o seu destino.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
