
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

  <strong>1997</strong>
  <strong>年</strong>
  <strong>7</strong>
  <strong>月</strong>
  <strong>31</strong>
  <strong>日，奥地利，纽蒙迦德。</strong>

 

鲁弗斯·斯克林杰有一头茶褐色的头发，金丝边眼镜后面是一双锐利的黄眼睛，看上去精壮干练，走起路来大步流星。他身上有一种典型的英国傲罗气质——看上去好像会先文质彬彬地向你问好，然后下一秒掏出魔杖直指你的眉间。

 

这样的男人并不常常露出现在这样为难的表情，斯克林杰叹了口气，他知道自己的差事并不愉悦轻松。事实上，如果可以避免的话，他绝不会来亲自完成。

 

站在黑湖边的男人抬头看着面前高耸而令人生畏的堡垒，塔尖在血红天空的映衬下显得格外阴森。
<p align="center"> 

“邓布利多，”他恼怒地想道，“这个老家伙！”死亡没能阻止他给魔法部增添麻烦，即使在这样危急的时刻，他也得花不少时间与奥地利魔法部交接。叛逃的摄魂怪……西部的巨人骚乱……被谋杀的阿米莉亚·博恩斯……这位刚刚上任一年的魔法部长最近有太多事情需要操心，而他居然将整整三天花在了与奥地利人商讨阿不思·邓布利多的遗物交付事宜上：撤销幻影移形限制，更多的防护咒，加强守卫……

 

今天的早些时候，斯克林杰在伟大的哈利·波特那里碰了壁，这个出现在他脑海的名字让他眉头一皱……<em>救世之星</em>……他原本指望波特能够看清形势，明白在这样的时刻，与魔法部合作才是唯一合适的出路，但这个愚忠的男孩固执得超出他想象。

 

但斯克林杰必须承认，比起接下来的这一位，他宁愿面对十个哈利·波特外加一个保加利亚魔法部长。可事情必须在今天解决，魔法部不能扣留这个东西超过三十一天，巫师的遗嘱有自己的规则。随着第二声叹息和一声轻微的噼啪声，斯克林杰消失在了空气中。

 

斯克林杰来到了高塔最顶端的小屋子里。即使还是黄昏，屋里仍然暗极了。唯一的光源来自黑石块窗户上的一道极窄的缝隙。

 

“荧光闪烁。”

 

屋子被点亮了，斯克林杰的眼睛扫过整个狭小的空间。小木床上的薄毯子下面躺着一个人，瘦削得如同一幅骨架。他蜷缩着……他是死了，还是睡着了？

 

薄毯子下面瘦弱的身躯动了一下，床上的男人醒来了，从某一个冗长的梦，一个这二十年来不断重复的梦中醒来——被闪电劈中的塔楼，坠落的……<em>坠落的</em>……

 

格林德沃，一个真正的预言家，曾做过许多成功的预言，与阿不思·邓布利多有关的却寥寥无几。相遇，分歧，两次决斗……阿不思似乎是他生命中少有的鲜活事物：总是难以预测，有时带来惊喜。格林德沃对待预言有自己的一套准则，他不是那些认为自己能够更改未来的蠢货之一。

 

他知道因果如同精密的齿轮一样环环相扣，知道即便使用最高深的魔法，违抗它的尝试也注定徒劳。他拥抱它，顺着因果律的洋流扬帆；先知的能力是一种恩赐，一种只在最优秀的巫师身上绽放的才华。日夜在格林德沃眼前加速流走，季节转瞬即逝，他几乎拥有了整个欧洲，高大的雕塑以他命名，超前于时代的革命鼓声响起，崭新的制度就要建立。他是改革者，是拯救者，是那个高举起火把的人，他将把黎明带给所有渴求光明的巫师：他们成为主宰者，站到他们应站的位置上，而不是像老鼠一样躲藏在阴沟里。人类历史上的伟人如繁星点点，而他将如太阳一样盖过他们所有人的光芒。他，格林德沃，注定要战胜死亡的伟大巫师——左手是无人理解的魔法，右手是无人能及的权力！除了他以外，再没有更高的智慧，再没有其他的正义……

 

一切都按照应有的轨迹前行着，他的胜利无人能够阻挡。

 

除了那个<em>变量</em>……阿不思·邓布利多……在第二次决斗的前夕，预言之梦再一次造访了格林德沃。他旁观着，看见长老魔杖飞向空中，看见自己跪倒在阿不思身前，看见威森加摩的审判，看见自己被锁进纽蒙迦德塔顶，他用于关押异见者的监狱最终成了束缚自己的牢笼……

 

阿不思说：“盖勒特，这是你不能理解的魔法。”

 

但其实他是知道的，他知道那个莱斯特兰奇女孩让他再也无法触碰斯卡曼德兄弟，他知道阿不思总是说着爱是最伟大的魔法。他也知道命运的轨迹无法更改，战败者被尘土掩盖。他接受它，拥抱它，顺应因果的流。

 

这一次，命运女神站在了他的对立面，仿佛之前的垂青不过是为了此刻惨败的捉弄。但格林德沃像一个真正的德国男人一样，得体地决斗，勇敢地面对自己的失败。

 

 

……

 

 

他转过来，朝着斯克林杰，那副面孔如同骷髅。他坐了起来，深陷的双眼盯着这位英国魔法部长。

 

格林德沃定定地看着他，似乎不确定眼前的男人是不是自己的幻觉。

 

格林德沃打量着面前的男人，他的黄眼睛让格林德沃联想到了某种鹰类，<em>傲罗</em>，他想道。

 

他缓缓发问，声音沙哑：“有何贵干？”

 

斯克林杰后退了一步，清了清嗓子，“我相信你知道，我是为了阿不思·邓布利多的遗嘱来的。”

 

格林德沃紧紧盯着斯克林杰，仿佛在对他估价。

 

黑巫师缓缓道：“我知道阿尔死了，是谁杀死了他？”

 

斯克林杰又轻咳了一声，“一个月前邓布利多在霍格沃茨被杀害，我们相信……是食死徒斯内普杀死了他，”斯克林杰目不转睛地注视着格林德沃，仿佛格林德沃会突然跳起来扔给他一个无杖魔法。即使面前的男人看起来不堪一击，傲罗的直觉也让他保持着警惕，“先生，请你理解，我没有义务解答你的问题。”

 

格林德沃沉默了，斯克林杰把手伸进斗篷，掏出一个拉绳小袋来。他从里面抽出一卷羊皮纸，展开读道：“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多的遗嘱……对，在这里……‘我把这个挂坠留给盖勒特·格林德沃，希望他能接受我的迟来的歉意，希望他不要忘记我的名字。’”

 

他举起了一个小巧的挂坠，形如一个漏斗，里面的液体闪闪发光。

 

“……迟来的歉意？”格林德沃重复道。

 

年老的黑巫师仰头大笑，骇人的笑声在狭小的空间里回荡。斯克林杰清了清嗓子。

 

“你能否告诉我，邓布利多为什么要把这个挂坠留给你？”

 

格林德沃脸上的笑容消失了，这使他看上去更像一个骷髅。

 

“先生，请你明白，”他反唇相讥，“我也没有<em>义务</em>回答你的问题。”

 

“我们检查了这个挂坠，看起来它并没有被施过黑魔法——”

 

“——没有被施过你们这群蠢货能检测出的黑魔法，”格林德沃打断了他，“怎么，你们居然怀疑圣人邓布利多会留下黑魔法遗物？”

 

“检测巫师遗物是我的职责。”

 

格林德沃轻蔑地哼笑了一声，“我打赌你甚至检查了里面的液体。”

 

斯克林杰没有接话。

 

“看来我并不是如此不受欢迎，是不是？”黑巫师自顾自地说道，“老阿不思在死前还能想到给我留点东西——哈！”他站起身，破烂的长袍披在身上，仿佛某种怪异的皮肤。他走向斯克林杰，对方畏缩了一下，但没有后退。

 

格林德沃接过挂坠，细细把玩。这个小巧的金属玩意儿似乎又触及了他的什么回忆，他又开始大笑，斯克林杰感到浑身发凉。

 

显然比起波特，格林德沃并不能提供更多帮助，斯克林杰觉得自己是时候离开了。

 

“如果你不介意的话，我先告辞了。”他把小袋放回斗篷，抖了抖领子，转身准备离开。

 

在斯克林杰幻影移行前，格林德沃又问道，“他是怎么死的？”

 

“阿瓦达索命咒，在学校的天文台上，我很遗憾。”

 

随着又一声噼啪，这位部长离开了。

 

 

 

最后一点夕阳的红光消失在地平线，纽蒙迦德塔顶的房间完全陷入了黑暗。

 

自从那个男人离开后，格林德沃一直沉默地看着手中的挂坠。

 

他陷入了回忆，这对他而言并不寻常。年轻时的回忆对他而言已经蒙上了一层铁锈，有时他甚至不能分辨想象与记忆。他想起了年少的阿不思，红褐色的头发长及胳膊肘，脸上有一层淡淡的绒毛，在阳光下总是闪着微光；他想起了决斗时的阿不思，想起他潮湿又燃着熊熊怒火的蓝色眼睛。那时他长出了白发，脸上有了些许皱纹——当时他有嘲笑阿不思吗？

 

他看见阿不思坠下高塔，看见他银白的头发在空中飘扬——

 

格林德沃突然感到胸口一阵钝痛，眼眶有些发热。

 

“你是个蠢货，阿不思，”他喃喃道。

 

他看着挂坠中闪烁的液体，福灵剂，他辨认出来，他都要忘记了，上一次接触到魔法是什么时候？五十年前？

 

阿不思的想法总是这么古怪，一个被关在高塔的战争犯需要什么好运气？

 

他干枯的手指轻轻划过玻璃，触到了尖锐的底端，突然，他领悟了。

 

这个念头击中了他，这是他们最喜欢的小把戏，把简单的魔咒封装一下，让平淡的行为更有趣味……情趣……指尖相碰时触发的变温咒，或是那个每次照一次口袋里就会多一个柠檬雪宝的小镜子，阿不思最喜欢这样的小把戏，对不对？……

 

格林德沃把挂坠轻轻按在指尖上，血液渗了出来，自己的身体中还有血液这个想法不知怎么的逗乐了他，他开始低低地笑起来。

 

挂坠发出耀眼的金光，变成了一个怀表，金色的表盖上龙飞凤舞地刻着：

 

P·F.

 

直觉告诉格林德沃这是一个时间转换器，但它不是沙漏，表面上也没有任何数字。格林德沃突然有了一种荒谬的预感——他觉得自己能够改变<em>一切</em>。格林德沃是预言家，他预见了自己战败，预见了深爱之人的死亡。他没有预见这个，但他能听见命运的钟声此刻在耳旁轰鸣。

 

 

 

他将金链套在脖子上，一转，两转……他聚精会神地转着……

 

……八十三……汗水浸透了他的袍子……八十四……

 

……一百零七……一百零八……<em>成了</em><em>。</em>

 

格林德沃停了下来，他听到心跳在整个腔体回响。他说道：“阿不思。”

 

什么都没有发生。格林德沃急切了些许：“阿不思·邓布利多。”

 

“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多！”

 

小小的怀表被他的汗水打湿，格林德沃吞咽了以下，低喃道：“阿尔。”突然，他感觉自己在飞快地向后飞去，眼前掠过各种模糊的云彩和形状，风声在他的鼓膜上呼啸，随着一阵眩晕，格林德沃失去了意识。

 

 

 

 

 

 
  </div>
  