
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Гарри идёт в гриффиндорскую башню: проводит рукой по холодным, слишком гладким каменным стенам Хогвартса, случайно подслушивает недовольные ворчания нарисованных человечков с портретов («Ах, миледи, вы бы знали, как я уже скучаю по лету! Повсюду дети, куда ни глянь!..»); они заходят друг к другу в гости, общаются так, словно не видели друг друга целое лето — совсем как Гарри и его сокурсники, только по-доброму. 

Глаза Гарри закрыты, он знает весь путь наизусть: где начинается лестница, ведущая в башню, и какой высоты на ней ступеньки. Поттер просто считает повороты по выступающим углам – совсем скоро он будет на месте.

Ему больше не нужна карта Мародеров, чтобы ориентироваться в Хогвартсе, — только из любопытства и подозрений следить за Малфоем и Снейпом («Профессором Снейпом, Гарри!» — слышится в голове мираж-голос недовольной Гермионы) в свободное время.

Вот чёрно-белые миниатюрные следы с надписью «Драко Малфой» над ними часто мельтешат по площади слизеринской гостиной по вечерам, и Гарри представляет, как тот задирает нос перед однокурсниками, пафосно ходит из стороны в сторону во время какой-нибудь из своих речей; Кребб и Гойл слушают, открыв рты, — но не потому что речь Малфоя завораживает, а лишь по причине их тугоумия, домысливает Гарри; вот Малфой садится в кожаное кресло, вытягивает свои длинные ноги и кладет на стоящий рядом низкий журнальный столик, обязательно неторопливо и громко — чтобы привлечь внимание и показать, что Малфоям, вообще-то, всё позволено.

Снейп — «профессор Снейп, Гарри!» — допоздна сидит в своём кабинете, его точка совсем-совсем не шевелится на карте, и порой Гарри даже кажется, будто она ненадолго ломается («Или Снейп, этот злобный ублюдок, знает, как обмануть карту», — кричит голосом старого, но устрашающего аврора Грозного Глаза его паранойя). Впрочем, Гарри не хочет думать ни о поломке карте, ни о злодее-Снейпе, поэтому верит изобретению отца, Сириуса и Ремуса (<s>и Петтигрю</s>) на слово; тогда Гарри думает о том, чем мог бы заниматься Снейп в своём кабинете так долго, даже не вставая с места, и простой ответ взрывает его голову. 

Снейп, должно быть, проверяет их пергаменты с эссе: быстро просматривает те, что написаны слизеринцами, и ставит им «ВО» как минимум, немного дольше задерживается на работах равенкловцев, но все ещё ставит почти всем положительные отметки («Не к чему придраться в работах умников», — злорадно думает Поттер). Гарри представляет, как хмурится Снейп во время проверки эссе у хаффлпафцев, как тот не жалеет своих обидных замечаний на полях на них.

Затем в его воображении Снейп приступает к Гриффиндору, и Гарри видит, как хмурое лицо профессора становится самодовольным, как он со злой радостью и страстью тратит чернила на то, чтобы описать «степень скудоумия Поттера, перепутавшего корень Златоцветки с корнем Златоглазки», «отвратительную лень Уизли, не догадавшегося даже немного изменить списанную работу» и «дурацкую выскочку-Грейнджер, написавшую эссе на семнадцать дюймов вместо положенных десяти». 

Почерк Снейпа меняется от работы к работе; эссе Гарри, чуть вымазанное чернильными кляксами в левом нижнем углу, которые он оставляет пятый год подряд, всегда заставляет буквы Снейпа выглядеть «летящими» куда-то вверх и вправо, словно тот торопится в омерзении отложить пергамент куда-нибудь подальше и, наконец, отбросить обязанности профессора. Снейп едва ли появляется в слизеринской гостиной, топчется в ней минут пять и уходит в кабинет к директору, где находится ещё и МакГонагалл и очень редко — другие учителя.

Его декан задерживается ненадолго, и это раздражает Гарри больше всего: почему Снейп — после часового собрания у профессора Дамблдора в кабинете — остаётся ещё на час-другой? почему директор доверяет ему больше, чем МакГонагалл? больше, чем кому-либо ещё?

Снейп бродит по замку ночью, словно ему больше нечем заняться, словно ему нравится снимать факультетские баллы с не-старост, посмевших находиться в коридорах замка после объявления отбоя. Гарри замечает, что Снейп двигается по повторяющемуся из раза в раз маршруту: сначала подземелья, затем путь на кухню, несколько минут возле гостиной Хаффлпафа; библиотека и коридоры возле неё, затем отчего-то седьмой и восьмой этажи; потом следует Астрономическая башня (Снейп, должно быть, ловит там десятки влюбленных парочек, думает Гарри и с безнадёжной тоской переключается на мысли о Чжоу) и башня факультета Равенкло, где Снейп проводит десять минут минимум; после всего, напоследок, он оставляет гриффиндорскую башню, у которой торчит не меньше, чем полчаса. 

Гарри, конечно, уверен, что Снейп специально караулит его возле портрета Полной Дамы, чтобы зацепить глазом момент, когда дверь приоткроется на мгновение — и сквозь небольшой промежуток пройдёт невидимка-Гарри (иногда не один, а в компании Рона; Гермиона брезгливо говорила, что не хочет нарушать правила лишний раз и вообще хочет выспаться и не зевать потом на уроках).

Гарри знает, что сейчас, всего лишь в одиннадцать вечера, Снейпа все ещё нет у башни его факультета, но пароль всё-таки называет шёпотом.

Гостиная почти пуста: возле камина, но к нему боком чуть сгорбившись сидит сонная, но напряжённая Гермиона (видимо, ждёт его возвращения — волнуется, как бы вновь не попал в неприятности в первый же день; или, может, снова поругалась с Лавандой и Парвати, гордо хлопнула за собой тяжёлой дверью и ушла из девичьей спальни сюда, побоявшись гулять по замку, даже несмотря на недавно полученный ею значок старосты пятого курса; ушла — и не хочет возвращаться в общую спальню, совсем как он, поссорившийся в первый же день с Дином и Шеймусом); недалеко от неё на диване слабо сопит Рон, его рот немного открыт, а руки, которые он держит скрещенными у груди, всё же обнимают жесткую миниатюрную диванную подушку с вышивкой на лицевой стороне (Гарри предполагает, что Рон ушёл из общежития мальчиков вслед за ним, но был остановлен и отчитан Гермионой); в другой стороне, за письменным столом, под светом от стоящей на нем неярко горящей свечи, что-то — возможно, письмо родителям, с лёгкой, почти незначительной дымкой зависти и мировой тоской по идеальным образам из зеркала Еиналеж думает Гарри — аккуратно выводит на бумаге все ещё не спящий первокурсник, который легонько вздрагивает от издаваемого Гарри шума.

Он улыбается Гермионе, которая тут же выпрямляется; что-то шипит, попав на горящие угли-деревяшки в камине, и Гарри понимает, что его подруга от скуки и одиночества наколдовала несколько блестящих в свете огня шариков воды, похожих на маггловские рисунки молекул: три сферы, одна из которых — посередине — значительно больше двух других по бокам («Они ведь так называются?» — сомневается Гарри в материале, что он учил давным-давно в начальной школе Суррея на одном из уроков). Гермиона тревожит сон Рона, дергая того за плечо с мягким, но настойчивым «Проснись, Рон!» возле уха. Рыжий сонно и недоуменно озирается по сторонам: видит сначала Гермиону (и на лице у него сама по себе появляется отчего-то довольная улыбка, как порой мордочка у Живоглота, когда тот, неторопливо и гордо помахивая пушистым хвостом, взбирается на гермионины колени и подставляется под её ласки), а затем замечает Гарри, всё ещё стоящего возле входа в гостиную.

— Хей, мы тебя ждали, приятель, — говорит Рон чуть хриплым голосом и непроизвольно прочищает горло, чтобы избавиться от сухости, вызванной привычкой спать с приоткрытым ртом.

— Я просто выходил проветриться, — говорит Гарри в ответ и «стреляет» взглядом в сторону спальни мальчишек пятого курса, приподнимает брови чуть вверх в жесте, мол, ты знаешь, о чем я.

Он проходит вглубь комнаты и усаживается напротив Рона. Забытый друзьями первокурсник навостряет уши, когда начинает говорить знаменитый Гарри Плоттер [1].

— Не слушай их, ты же знаешь, что они верят только в то, что печатается в «Пророке», — поддерживает его Гермиона и ненадолго кладёт свою ладошку ему на плечо: «Мы рядом, мы всегда с тобой». — Скоро они сами поймут, что поступили неправильно, — обещает ему Гермиона и, дружески похлопав напоследок, убирает руку с его плеча, чтобы со вздохом плюхнуться на диван рядом с Роном.

— Она права, приятель. Вспомни ту же Скитер, от которой вы настрадались в прошлом году, — говорит Рон, и Гарри не может не улыбнуться в ответ, вспоминая то, как креативно разобралась с журналисткой подруга.

Гермиона невидно краснеет и, смеясь, шутливо и смущённо одновременно несильно толкает Рона в бок, который тут же притворяется поверженным знаменитым девчачьим кулачком, разбившим когда-то нос «Его Высочества Малфоя».

Гермиона вновь наигранно нападает на Рона, громко ахающего и охающего от боли, но тот всё-таки не выдерживает и громко и заливисто смеётся; Гермиона его поддерживает, даже не переживая по поводу того, что так они могут кого-нибудь разбудить, и Гарри присоединяется к друзьям, чувствуя тепло и приятную сердцу неловкость.

Спустя какое-то время, когда и сам Гарри  «заражается» зевками и сонным настроением Рона, они все же расходятся по своим спальням. Встревоженный взгляд Гермионы провожает его до самого конца – «Может, сказать мадам Помфри или кому-нибудь из взрослых (хоть Снейпу!), если снова заболит шрам?»

Гарри отмахивается от невысказанного предложения и думает просто не спать. Его шрам за лето болел всего пару раз, а смерть Седрика и его мамы преследовали из ночи в ночь, заставляли одиноко и печально засиживаться на улице допоздна, когда он жил у Дурслей, и оставаться с Сириусом, друзьями и орденцами – когда он прибыл на Гриммо.

Гарри слышит крик умирающей мамы не только во сне, но и наяву; видит в каждом встречном испуганные блестящие глаза Седрика Диггори, в которых отражается зеленая вспышка.

Но самое страшное – он глядит на своё отражение и смотрит на Риддла.
  </div>
  