
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
(文章中有提起的人，吸血鬼的自稱是血族)

亞當‧布萊克

伊萊的養父，布萊克家當家作主的人，和鄧不利多以及葛林戴華德認識，是他們兩人的好朋友，同時也是清楚他們兩人從在一起到分開事件始末的人，在血族當中是德高望重之人，同時也是血族的王位繼承者。

對於四個孩子非常的嚴格但也非常的疼愛他們，和妻子的感情非常的好，因為弟弟一家人被黑巫師滅門，因此收養伊萊這個姪子，也有告訴伊萊他的身世，從不干涉孩子們的感情和未來的職業。

本身有魔法能力，只是不太常用，對於黑魔法或是白魔法覺得沒有任何的分別，所以不干涉子孫們去學習黑魔法，朋友非常的多，人脈很好，各式各樣的朋友都有，不管是巫師還是麻瓜的朋友都有。

夏莉姆‧伊莉莎白‧葛雷夫‧布萊克

美國巫師界開國十二個家族的葛雷夫家族的女兒，同時也是血族的後代，和丈夫亞當是在某個國家當中相遇，知道他是自己命中注定的人，是自己的靈魂伴侶，才會嫁給自己的丈夫，定居在英國。

是波西瓦爾‧葛雷夫的姑姑，波西瓦爾的父親剛鐸夫斯是她的兄長，兩人的感情很好，即使她嫁到英國也會偶爾通信，知曉葛林戴華德傷害自己最寶貝的外甥的時候，差點沒親自回到美國看外甥。

對於四個孩子很疼愛，尤其是伊萊這個孩子，她知道伊萊的身世，所以更是疼愛這個孩子，不希望他受到任何的傷害，傾盡心力的照顧伊萊這個孩子，當然也非常的疼愛自己的後代子孫。

約翰‧阿布納‧布萊克

伊萊的大哥，洛克的父親，天狼星的祖父，和最小的弟弟相差很多歲，所以非常的疼愛自己最小的弟弟，畢業後直接在霍格華茲當中教書，是黑魔法防禦術的教授，非常疼愛紐特這個孩子。

和妻子擁有五個孩子，三男兩女，是教授的關係所以對於孩子們的身教非常的嚴格，是個非常嚴厲的父親，不過有時候還是會頭痛自家孩子們，只因為有兩個兒子是非常調皮的孩子，和妻子的感情非常好，退休後和妻子一起環遊世界。

史蒂夫‧威廉‧布萊克

布萊克家的老二，喜歡奇獸，個性超低調，畢業後任職霍格華茲的奇獸飼育學教授，非常疼愛紐特這位學生，是伊萊的二哥，和妻子是師生戀，跟自家大哥一樣很疼愛最小的弟弟伊萊。 

非常尊重約翰的妻子阿德萊德，由於是老二的關係不太去爭取什麼，兄弟姊妹之間感情很好，喜歡一頭栽進動物世界當中，有時候會研究到渾然忘我，需要家人或是妻子去提醒他吃飯、睡覺。

伊萊．傑克斯登．布萊克

西瑟斯的伴侶，布萊克家族當中最小的兒子，上面有兩個哥哥和一位姊姊，本是布萊克家族的旁支，父母親因為某些關係而過世，所以被當代的家主和家主夫人所養育長大，知曉自己的身世。

很喜歡自己的養父母以及兄姐們，因為是老么的關係以及和兄姐們的年歲有所差距所以被受疼愛，自從和西瑟斯在一起後，家裡的所有人都會威脅西瑟斯，要是沒有好好對待他的話，肯定會要他好看。

個性安靜內斂，是個高傲的貴族，但是對於自己喜歡的人不吝嗇給予自己的真心，對待紐特像是對待自己的弟弟一般，偶爾會動用人際關係來幫助自己所愛的人，對此家裡總是會睜一隻眼閉一隻眼。

洛克‧獵戶座‧布萊克

天狼星和阿爾發、雪兒的父親，很疼愛自己的孩子們，最寵愛自己的寶貝女兒雪兒，對於妻子也是很珍愛，和湯姆‧瑞斗是同窗好友，愛妻是葛萊分多的學生，也是鄧不利多的愛女雪莉，和海格是好朋友，因某些原因收養最小的弟弟阿法的兒子大衛，並且和妻子對他是如己出。

受到祖母夏莉姆‧伊莉莎白‧葛雷夫‧布萊克的影響，習慣用無杖魔法，擅長黑魔法，對於黑魔法的知識勝過其他人，也很喜歡小動物或者是奇獸，有弟弟亞倫、阿法和妹妹艾比蓋爾、露奎提亞，和弟弟亞倫以及妹妹艾比蓋爾是三胞胎。

比起弟弟亞倫個性安靜沉穩內斂，喜好自由不喜歡被拘束，但是因某些原因而成為魔法部的副部長，對所有女性都很溫柔，特別喜歡照顧比自己還要小的孩子，造成家族同輩中的孩子都很喜歡他。

雪莉‧沃布爾加‧鄧不利多‧葛林戴華德‧布萊克

洛克的妻子，天狼星和獅子阿爾發的母親，阿不思‧鄧不利多和蓋瑞特‧葛林戴華德的女兒，出生的方式很特別，是鄧不利多和葛林戴華德分開之後用古老的魔法陣放入血液之後所產生的孩子，是擁有他們兩人的血緣關係的孩子。

她對於自己的出生沒有太大的意見，很習慣和兩位父親一起生活，個性活潑大方，心思縝密，對於黑魔法不會太過排斥，爆走的時候會習慣掐著對方的脖子搖動對方，最常會掐著自家父親葛林戴華德和丈夫洛克。

知曉家中最小兒子大衛的身世，當初就是自己看不過去才把最小的兒子搶過來養育，因此非常的疼愛他，甚至也很疼愛丈夫收養的孩子，即使他們不是自己親生的孩子也是把他們當成是自己的親生孩子。
  </div>
  