
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">  
<p align="center">
  <strong>19.</strong>

За его долгую жизнь его называли по-разному: убийца, садист, гений, величайший волшебник в истории, <em>Темный Лорд</em>…

Быть любовником для него внове.

Она не сопротивлялась, а он и не думал останавливаться. Он был нежен. Даже слишком нежен. Она его враг, и, тем не менее, он держал ее недопустимо близко к себе, не позволял ни единой слезинке скатиться из этих завораживающих глаз. Они сейчас закрыты, только ресницы слегка подрагивают во сне. Она спит, свернувшись калачиком под толстым одеялом, и лишь часть лица видна из-под плотной ткани. Она спит так, словно привыкла к тесным пространствам, – <em>чулан под лестницей, малюсенькая раскладушка в переполненном приюте</em>.

Он усмехнулся. Такое наивное доверие: она или слишком глупа, или безрассудно отважна, вот так вот мирно посапывать в кровати своего злейшего врага.

Он должен разбудить ее.

Он должен проклясть ее, вышвырнуть вон из своей кровати. Нет. Он должен <em>убить</em> ее. Он должен был убить ее еще несколько часов назад.

  <em>(годы назад)</em>

Не сказать, что у него не было возможности это сделать. И ведь он ждал этого самого момента на протяжении долгих пятнадцати лет, не так ли?

Рука мягко касается ее лба, откидывает волосы со шрама. Пальцы покалывает, и приятное тепло разливается по руке, поднимается по венам, гонимое его кровью <em>(ее кровью)</em>, и, наконец, касается самой его души.

Он отдергивает руку, словно обжегшись.

Ресницы дрогнули – солнце медленно кралось по ее щеке, все выше и выше, отбрасывая причудливые движущиеся тени. Он колеблется; однако ресницы не раскрыли скрывающуюся под ними горящую зелень. Вместо этого она тихонько что-то бормочет и зарывается носом в простыни.

Он хочет ненавидеть ее за невинность.

Но понимает, что не сможет и пальцем пошевелить, чтобы причинить ей вред.

 
<p align="center">
  <strong>1.</strong>

 

Он буквально впивается взглядом в ее лицо.

Холодный камень кладбищенской статуи упирается прямо ей в шею, глаза широко распахнуты и светятся неестественной зеленью. Сколько раз он видел этот оттенок на кончике собственной палочки – смертоносная зеленая вспышка.

  <em>Кость отца, отданная без согласия…</em>

Ее рука сильно кровоточит, кровь буквально повсюду: бурыми пятнами засыхает на мантии, ярким мазком остается на щеке, кажется, даже запеклась в волосах (и как только она туда попала?). Маленькими каплями стекает вниз, на могилу его отца.

  <em>Плоть слуги, отданная добровольно…</em>

Это невозможно. Вот она, буквально перед ним, проклятье его существования, беззащитна и испуганна; но пока еще он не может подойти к ней.

  <em>Кровь врага, взятая насильно…</em>

<em>«Гарри Поттер</em>, - выдыхает он. – <em>Наконец мы встретились</em>».

Его слуги трепещут перед ним. Он чует опьяняющий страх, исходящий от них, и это дарит ему злобное удовлетворение. Но нет ничего более вознаграждающего его многолетнее ожидание, чем волны ужаса, буквально исходящие от девчонки. Она дрожит, и он следит за каждым ее движением. Она испугана, но в глазах горит бессильный гнев - отвага, которая и приведет ее к неминуемой смерти. Смерти от его руки, надеется он, - нет, <em>он знает это</em>.

Тихое шипение парселтанга слетает с губ, и он смакует ощущение от слов, так долго не получавших выхода. «<em>Последнее слово, Гарри? Возможно, мольба о пощаде..?</em>». Эта идея соблазняет его – маленькая Гарри Поттер, умоляющая его, стоя на коленях. <em>«Да, совсем как твоя грязнокровная мамаша…»</em>.

<em>«Обойдешься!»</em> - выплевывает она.

Он удивленно моргает, прищуривается. Подходит к ней ближе, и она вызывающе смотрит на него в ответ, хотя и трясется так сильно, что костяшки сжатых кулаков побелели, пока она пытается удержаться на ногах. Он поднимает руку, и девчонка резко дергается назад, когда он смахивает непослушные волосы со лба, открывая метку, которую сам же и поставил четырнадцать лет назад.

Он хмурится, снова переводя взгляд на нее.

<em>«Давно ты говоришь на древнем языке парселтанге?»</em> - тихо спрашивает.

Гарри недоуменно сморщивает лоб, но тут же огрызается: <em>«Тебе-то что?»</em>

Его глаза сверкают багрянцем, и вот уже палочка упирается ей в горло. - «Отвечай, глупая девчонка!»

«Я не знаю!» - быстро выпаливает она, тщетно пытаясь отстраниться от палочки.

Перед глазами всплывает непрошенная сцена. Толстый неповоротливый ребенок-маггл со злобным лицом барабанит по стеклянному террариуму. Кузен, подсказывает ему разум. Глупый, глупый кузен. Он тихо подходит к стеклу, когда мальчишка-маггл разочарованно уходит прочь. Он упирается маленькой ладошкой в стекло, отделяющее его от огромной ленивой змеи. Поверхность холодная. Змея за стеклом подмигивает ему – и он чувствует в ней родственную душу. <em>«Извини за него»,</em> - говорит он, но это не его слова и не его голос – легкий, эфемерный, будто сплетенный из солнечного света. – <em>«Он не понимает…»</em>

Он моргает. Это момент не из его жизни. Это не его воспоминания. Взгляд из недоуменного становится недоверчивым, когда он смотрит на девчонку.

Она не отводит взгляд. Замешательство в ней победило над страхом и яростью.

Он не знает, сколько простоял здесь, в паре метров от могилы отца, глядя в непонимающие глаза маленькой девочки. Вопросы пчелиным роем носились в голове, но ответов на них не находилось.

Наконец, спустя некоторое время, Петтигрю нерешительно зовет его: «…мой Лорд?»

«Оставьте нас», - холодно приказывает он, не оборачиваясь.

Его слуги нервно переминаются позади, перешептываясь. Он обернулся в ярости: «Вы меня не слышали? Оставьте нас! И благодарите своего Лорда за проявленное милосердие, за то, что сохранил ваши жалкие жизни предателей!»

Они сразу же кинулись кланяться, один за другим, бормоча «Да, мой Лорд!» и «Спасибо, мой Лорд!» и тут же аппарируя. В конце остался только Петтигрю, что-то жалко лепечущий перед ним на коленях.

Темный Лорд прищурился. «Я должен еще раз повторить, Хвост? Или тебе нужно особое приглашение?»

Глаза Хвоста в страхе расширились, когда он вскочил на ноги. «Н-нет, мой Лорд!» - сбивчиво бормотал он, кланяясь. – «Спасибо, мой Лорд!» - и быстро нырнул за изгородь, трансформируясь и принимая анимагическую форму.

Волдеморт насмешливо хмыкнул при этом жалком зрелище и тут же сфокусировал все внимание на Гарри Поттер. Он протянул руку к ее лицу, приподнял за подбородок, заставляя повернуться к нему. Смесь ее страха и храбрости восхитительна, но что еще важнее – опасно опьянительна.

<em>«Посмотри на меня»</em>, - прошептал он, буквально заставляя ее не отводить взгляд. Ее разум сейчас, как тихий пруд, - кристально чистый и совершенно незащищенный.

И он ныряет в него, поглощая ее.

  <em>(Он не ожидал, что и она так же поглотит его).</em>

 
<p align="center">
  <strong>2.</strong>

 

Она крестраж.

Другого объяснения быть не может.

В ее зрачках, в биении ее сердца, где-то в самой глубине ее естества тлеет его частичка, вплетенная настолько крепко, что ее невозможно уничтожить. Вот он сам, в ее дрожащей нижней губе, в решительно сведенных бровях, в неглубокой впадинке между ключицами. Когда она смотрит на него своими невозможными глазами, они вспыхивают красным, а затем темно-серым - в ней дерзость маленького сироты из лондонского приюта, в ней горит его гнев и клубятся его страхи.

Он хочет уничтожить ее за это – за то, что вернула Тома Риддла в его жизнь. Он хочет стереть ее с лица земли за то, что она – часть его.

Он пристально смотрит на нее невыносимо долго: она ерзает в кресле, взгляд перебегает с потолка на камин, а затем на старый протертый ковер –ее желание не встречаться с ним взглядом ощутимо физически.

С того места, где он стоит, ему хорошо виден изгиб ее челюсти, тонкий прямой нос, огромные настороженные глаза. Наконец, не выдержав затянувшегося молчания, она отвернулась от него и, подтянув колени к подбородку, невидяще уставилась в стену. Пламя от камина тускло освещало профиль юного лица: мягкие губы, румянец на щеках, красивый излом бровей. На другой стороне, тонувшей в тенях, отражался Том Риддл.

Она решительно цепляется взглядом за старые обои. У них довольно жалкий вид: истрепавшийся индийский орнамент на грязно-зеленом фоне. Ему стоило бы сжечь их дотла, но он настолько пренебрежительно относится к Риддл-мэнору, что даже не удосужился осмотреть его как следует. Всей мебели, стоящей в комнате, уже минимум сто лет. Она покрыта толстым слоем пыли и стоит на том же самом месте, где и была в тот день, когда он вломился в этот дом и убил всех его обитателей. Девчонка тоже вся в пыли. В пыли, грязи и саже – словно она провела половину вечера, пытаясь выбраться из смертельно опасного лабиринта, а другую половину – пытаясь убежать от смертельно опасного врага.

Он хмыкнул.

Возможно, некоторые достоинства у девчонки таки есть.

Он предполагает, что это все слишком для четырнадцатилетней девочки. Он не может точно сказать, почему его вообще волнует тот факт, является ли это слишком большим стрессом для четырнадцатилетней девочки, или нет.

Темный Лорд поднялся на ноги внезапным, но плавным движением. Реакция девчонки мгновенна: она вся застывает в напряжении, впивается взглядом в одну точку на стене. Даже когда он подходит ближе, останавливаясь призраком в черных тенях в шаге от нее, она отказывается перевести взгляд на него, упрямая до самого конца.

В странном порыве он подцепил пальцами ее подбородок, заставил повернуться к нему. Она подчинилась, хотя глаза все так же широко распахнуты, и в них легко читается страх.

«Вставай», - скомандовал он и тотчас поморщился от того, насколько мягко это было сказано. Похоже, теперь даже собственный голос его предает.

Она идет за ним, аккуратно ступая на вывихнутую ногу, пристально всматривается огромными глазами из-под нависших волос. Он рассеянно задается вопросом, что случилось с ее жуткими очками, надеясь, что они валяются где-нибудь на кладбище, изломанные на мелкие кусочки.

Он направлял ее, легонько подталкивая меж лопаток, чувствуя напряжение при каждом касании, буквально слышал ее беспорядочно бьющееся сердце. Они завернули в мрачный темный коридор. В какой-то момент его рука умудрилась запутаться в непокорной гриве, которую девчонка зовет волосами. Он честно попытался вырваться из этой копны, но обнаружил, что легче просто вести ее за плечо.

Его пальцы, едва коснувшиеся ключиц, чуть не заставили сердце Гарри выпрыгнуть из груди. Она ни черта не видела в этом темном коридоре, когда проблески света мелькали то тут, то там; из звуков слышно было только поскрипывание древних половиц – она словно оказалась в одном из ужастиков, которые Дадли раньше смотрел по телевизору. Но он всегда выключал фильм до того, как успеет по-настоящему испугаться. Гарри истерично подумалось, что, возможно, теперь она сможет узнать концовку одного из них. Из первых рук, так сказать.

Его шаг замедлился. Гарри заставила себя покрепче стиснуть палочку, чтобы… чтобы что? Она может на пальцах одной руки посчитать все атакующие заклятия из своего арсенала. Ну на двух, если быть достаточно самонадеянной. Но ей понадобится минимум восемь конечностей, и плюс еще одна для подсчета, чтобы пересчитать все атакующие заклятия, которые может знать он. Почти стопроцентно попытка окажется совершенно бессмысленной, но мысль о самообороне заставила ее храбрость проснуться. По крайней мере, она попытается, хоть надежды на успех и немного. Это всяко лучше, чем оказаться брошенной в подземелья и страдать от пыток, или что он там придумал для своего самого заклятого врага. Сражаться за свою жизнь намного предпочтительнее, чем тупо сдаться.

И бледной скелетообразной рукой Темный Лорд толкает ее в…

…Старую, самую безвкусно отделанную ванную, которую она когда-либо видела.

Сначала Гарри не чувствовала ничего, кроме шока, разглядывая золотые краны и причудливую форму ножек огромной ванны, занимающей большую часть комнаты, которая – вы только подумайте! – упирается в гигантское, покрытое трещинами окно. Только когда дверь захлопнулась за спиной, она начала догадываться о причине, по которой ее сюда привели, - и быстро осмотрела себя.

Гарри вдруг почувствовала себя глупой. Очень глупой. Вывалянной в грязи с головы до ног и смущенной за гранью всякого стыда.

Ей потребовалось немыслимое количество времени, чтобы сбросить всю одежду на пол. Она трижды проверила закрытый замок на двери – ради Мерлина, у нее же есть <em>палочка</em>. Не совсем уж она беззащитна. Одна только мысль оказаться голой, когда всего в паре метров от нее находится самый жестокий темный волшебник в истории, была, мягко сказать, не воодушевляющей.

Она не сводила глаз с двери, пока медленно пятилась к ванной и поворачивала кран под бульканье и треск оживающих труб. Затем пока ждала, когда вода стечет. Поначалу цвет у нее был просто отвратительный, а после она оказалась слишком ледяной, - Гарри выжидает еще минут десять, прежде чем пытается хотя бы опустить туда ступню.

Подождав еще немного, она с глубоким вздохом разом плюхнулась в ванну, скрывая наготу под мутноватой водой.

Запах не самый приятный, но что-то подсказывало Гарри, что это скорее из-за нее, чем из-за воды. Ей понадобилось не меньше часа, чтобы распутать копну волос, свалявшуюся в один грязный ком. Еще больше времени ушло на то, чтобы смыть с себя грязь и кровь. По окончании всех отмываний ванна превратилась в отвратительную лохань, и Гарри пришлось еще три раза спускать воду и набирать ее снова, прежде чем она смогла назвать себя хотя бы относительно чистой.

Гарри даже близко не представляла, сколько провела в этой огромной, богато украшенной ванной. Она надеялась, что срок был немаленький. Достаточный для того, чтобы прошла целая вечность; чтобы Темный Лорд, оставшийся где-то там в темноте, исчез и не возвращался.

Ложная надежда.

Гарри осторожно ступила в ворох одежки, покрытой грязью и копотью, и с гримасой полнейшего отвращения кое-как натянула ее на себя.

Когда она наконец смогла заставить себя открыть дверь, за ней, к ее полнейшему удивлению, никого не оказалось. В коридоре тоже не нашлось никого и ничего, кроме свисающей паутины. Вдали, однако, виднелся слабый свет, едва-едва освещавший полуразвалившийся коридор. Она медленно подошла к полуприкрытой двери, чувствуя, как холодок страха бежит по спине. За дверью оказалась маленькая комната, явно давно не используемая. Перед Гарри предстали кровать, небольшой комод, окно, заволоченное тьмой, и изъеденные молью тяжелые портьеры. Хотя тут явно виднелись попытки прибраться очищающими чарами. Напрасно, конечно. Этому дому не поможет даже <em>Эванеско</em>.

Гарри моргнула.

Она смогла сделать еще пару шагов, прежде чем остановиться как вкопанная, без каких-либо попыток продвинуться дальше. На прикроватном столике горит ночник – то есть кто-то зашел в комнату и включил его. А в этом разваливающемся доме есть только один человек, кроме нее. Гарри не могла представить его входящим в комнату, включающим свет, оставляющим дверь открытой – <em>и даже расстилающим кровать</em>. Она потрогала простыни. Абсолютно новые, накрахмаленные.

Прямо как простыни тети Петуньи, истерично думает Гарри.

Совершенно ясно, что именно Волдеморт все это сделал, но Гарри даже представить не могла, <em>зачем</em>. Почему он просто не прикончил ее там, на кладбище? Почему не воспользовался такой возможностью после стольких лет? Она могла умереть в любой момент, начиная с кладбища и заканчивая той минутой, когда вошла в эту комнату.

Но она не умерла.

Гарри подошла к комоду, провела рукой по деревянной поверхности и поднесла пальцы к лицу. Ни намека на пыль. Она подергала ржавые ручки и в состоянии полнейшего ошеломления нашла в комоде легкое платье бледно-лимонного цвета.

Гарри держала его перед собой, рассматривая, абсолютно пораженная. Первой же ее мыслью было неверие. Темный Лорд реально думает, что она наденет платье, больше подходящее десятилетке? Гарри тщательно осмотрела наряд при тусклом свете лампы. Оно довольно… милое. На нем плиссированные складки и пуговицы, отливающие опалом. Гарри в жизни не могла бы представить, что нечто настолько утонченное могло выйти из палочки Волдеморта.

И пока Гарри рассматривала платье, она опять задумалась, почему же Темный Лорд ее не убил. И он не просто отсрочил ее неизбежный конец, но повел себя несвойственно ему – <em>совершенно несвойственно ему</em> – пытаясь устроить какое-то подобие уюта для нее.

Мысль была абсолютно иррациональной и не предвещала ничего хорошего.

Хотя она совсем не помешала Гарри надеть платье.

Оно было великоватым, но это было неизмеримо лучше, чем ее предыдущая одежда. Гарри сидела на краю кровати, теребя ткань платья. Она легко мнется под ее пальцами, ткань мягчайшая из всех, к каким она когда-либо прикасалась. Тетя Петунья в жизни не позволила бы ей носить нечто подобное.

Но Гарри терзают тревога и беспокойство. Она не может просто остаться в этой маленькой, изъеденной молью комнате, хоть она и совершенно вымотана и легко представляет, как могла бы завалиться на мягкое покрывало.

Вместо этого Гарри резко встает, ощущая босыми ногами холод старинного дерева, крепко сжимая края платья в кулаках, и возвращается в темноту старого коридора. Она не представляет, как найдет его: у нее нет ни нормального источника света, ни знаний об устройстве дома. Но, будто ведомая инстинктом, она проходит темные коридоры и поднимается по обветшалой лестнице, останавливаясь перед дверью, из-под которой пробивается тусклый свет.

Гарри призывает всю свою храбрость, или хотя бы ее остатки, толкает дверь и спрашивает ломающимся голосом: «Что тебе от меня нужно?»

Он равнодушно смотрит на нее. «Ничего», - последовал простой ответ, но Гарри слышится в нем нечто зловещее. Он кивнул на кресло, стоящее перед ним. - «Сядь».

Ничего в мире она не хотела меньше, чем этого.

Конечно, она могла отказаться, но к чему ее это приведет? Много лет назад Гарри научилась осторожно подходить к выбору своих битв, после того как пару раз оставалась без еды до тех пор, пока голод становился невыносимым. Так что она с большой неохотой протащилась через всю комнату и плюхнулась в кресло прямо напротив него.

Он выглядел так, словно соткан из теней, клубящихся по стенам. Они оборачиваются вокруг него, словно вторая кожа, обволакивают его мантию, скрывая из виду все, кроме бледного лица. Гарри не хочет заглядывать ни в эту темноту, ни в это лицо. Так что ее взгляд останавливается на чашке чая, стоящей перед ним, абсолютно нетронутой. Это довольно странно. Темный Лорд, устроивший чаепитие в такой час? В голове Гарри кружатся гораздо более уместные вопросы, но она осознала, что на них у нее просто нет сил.

Молчание надолго затянулось. Чай остыл и окрасился в темно-кровавый цвет. Как подходяще в данной ситуации.

Гарри пыталась заставить себя заглянуть в лицо напротив.

Она должна быть на Слизерине, приходит вдруг дикая мысль. Может быть, шляпа была права. Может быть, ей действительно там самое место. Вся ее отвага давным-давно испарилась. Она не хотела встретиться с врагом лицом к лицу отважно и решительно. Она просто хотела спрятаться.

Наконец в ней просыпается упрямство.

«Почему… почему я здесь?»

Темный лорд ей не отвечает.

Вместо этого он предлагает: «Чаю?»

Гарри опешила.

«Нет».

Она вскакивает. «Нет, я не хочу чай. Я хочу знать, почему я здесь!»

Лорд Волдеморт вздыхает. И эта реакция настолько человечна и оттого настолько… поразительна.

«Ч- Что ты со мной сделаешь?» - спрашивает Гарри, чувствуя, как страх подбирается к горлу. Одной рукой она вцепилась в подол платья – теперь оно уже непоправимо измято со всех сторон – а в другой сжала палочку.

«Ничего».

И эта фраза разжигает ее моментальную и абсолютно бесполезную злость. «Ты прекратишь говорить это слово?!» - завопила она, словно вдруг резко возжелала умереть прямо здесь и сейчас. Глаза Темного Лорда сужаются, однако он не делает никаких явных движений с намерением прикончить ее.

«Уже поздно», - медленно протянул он. – «Тебе пора спать».

Гарри моргает. «П-прости?» - выдавливает она. – «Ты - … Я не буду спать здесь! Я в любом случае не могу! Как ты вообще представляешь, чтобы я уснула в одном доме с…»

Лорд Волдеморт одним резким движением встает в полный рост, и слова тут же застревают у нее в горле. Гарри не замечает взмаха его палочки, так же как и не слышит слов заклинания, но веки вдруг тяжелеют, а мир размывается, словно мыльный пузырь, и вот она уже не видит и не слышит ничего.

 
<p align="center">
  <strong>3.</strong>

Гарри не открывает глаза.

Он широко распахнул шторы, и теперь утреннее солнце заливает комнату искрящимся светом. Тепло покрывает ее лицо извилистыми узорами, оборачивается вокруг плеч, солнечными зайчиками зарывается в волосы. Он задумывается, что, возможно, стоило трансфигурировать ее платье в пижаму. К сожалению, о пижамах для девочек он знал еще меньше, чем об одежде для девочек в целом.

Ему следовало вернуть ее под покровом ночи. Нет, он должен был убить ее, но теперь он, судя по всему, совершенно неспособен на это. Так что надо отправить ее обратно в Хогвартс, возможно, оставить перед главными воротами, как жест милосердного подношения.

Если он не собирался ее убивать, он должен был ее отпустить.

И все же он не мог этого сделать.

Так что Гарри продолжает спать, завернутая в солнечный кокон, абсолютно неподвижная, витающая в своих снах. Он внезапно понимает, что просто не может отказаться от нее. Теперь она его вечная слабость; частичка его души, воплощенная в таком хрупком теле. Он мог бы уничтожить ее одним легчайшим прикосновением темной магии – собственно, вчера так почти и получилось, когда девчонка билась в объятиях статуи смерти на могиле его отца. По ее руке расползался огромный багровый синяк. Он мягко перевернул руку; с другой стороны - страшная глубокая рана в том месте, где Петтигрю проткнул ее запястье кинжалом.

От легкого прикосновения девчонка резко просыпается, быстро садясь на кровати с таким видом, будто проглотила лимон. Или пыталась задушить в себе вопль. Сложно сказать. Она уставилась на него с широко распахнутыми глазами, настороженная и замершая. Ее волосы стали еще больше походить на воронье гнездо, если это в принципе возможно. Сейчас, в утреннем солнце, они отливали нестерпимо ярким огнем.

Ему кажется, что надо что-то сказать – но он не помнит, как именно следует разговаривать с юными девушками, если он вообще когда-либо это знал. Уже очень давно ему не было нужды поддерживать вежливую беседу – в течение довольно долгого времени его слова были незыблемым законом. Во всяком случае, он не обязан был объясняться перед глупой маленькой девчонкой. Ее вид все еще выводит его из себя: жгучий страх и гнев в горящем взгляде, мелко дрожащие кончики пальцев. Все, от чего он хотел избавиться в этой жизни, воплощено в ней.

Он берет ее за руку. Гарри резко дергается, но руку вырвать не пытается. От одного легкого взмаха палочкой воспаленная уродливая рана, оставленная Хвостом, затягивается, на ее месте бледнеет лишь едва заметный тонкий шрам. Он еще долго не отпускает запястье, заставляя девчонку нервничать.

Он хочет ее уничтожить – разорвать на мелкие кусочки, растереть в пыль.

Это не будет слишком сложно: она такая маленькая и уязвимая. В руке она крепко сжимает палочку, но в этом крошечном кулачке волшебная палочка против него все равно, что обычный кусок дерева. Но облик Тома Риддла нависает над ней, как полустертое воспоминание. Его огромные испуганные глаза, все его амбиции, вся его решительность, все его мечты читаются на упрямом девичьем лице.

Она выдергивает руку из его ладони. «Ты скажешь наконец, зачем я здесь?» - выпаливает она раздраженно и испуганно одновременно.

«Нет». – И, видя ее явное желание запротестовать, добавляет: - «Потому что нет никакой причины».

Гарри моргает, дважды.

«Да ну?»

И затем, не получив никакого вразумительного ответа, она продолжает: «Но… Если нет никакой определенной причины…. И тебе ничего от меня не надо…» - бросив на него неуверенный взгляд – «…И ты не убил меня…»

Она замолкает, глаза такие огромные и очаровывающие. «Я не понимаю», - медленно протягивает Гарри.

Что ж, теперь их двое.

«Никто здесь не причинит тебя вреда», - наконец произносит он.

«И ты думаешь, я в это поверю?!» - недоверчиво, с нотками паники вопит девчонка.

«Да». – Волдеморт прищуривается, его терпение истощается. Но он не потеряет самообладания. – «Ты… очень важна для меня, Гарри», - неопределенно выдает он.

Гарри останавливается на полувздохе. Она много чего хочет на это ответить. И в большинстве своем ответы включают в себя вопли, истерику и, возможно, слезы.

Но ничего не происходит.

«Оу,» - выдыхает она, как будто этот звук может описать хотя бы десятую долю всей гаммы чувств. – «И… почему?»

Некоторое время он сидит молча. «Возможно, тебе лучше пока не знать», — последовал загадочный ответ. Мысль о том, чтобы рассказать кому-то о бесценных кусочках его души – и тем самым буквально передать ключи к его бессмертию – хоть кому-нибудь, пусть даже живой и дышащей части его самого, вселяет в него полузабытое чувство тревоги. Нет, пусть пока девчонка сама придумает себе объяснение. Она может и не понять глубинный смысл реальной причины, но всегда найдется тот, кто вытащит из нее информацию и все поймет.

«Но… ты всегда пытался убить меня», - осторожно напоминает Гарри, хотя в этом нет необходимости. Они оба прекрасно знают об этом. Вообще-то, последняя попытка была только вчера.

Его сердце неохотно сжимается от этой мысли, с эмоцией, которую, как он думал, он давно похоронил, - страх. Он в один момент мог с такой легкостью уничтожить собственное бессмертие, свой драгоценный крестраж. И он бы даже не понял этого. Каждый раз, когда он неотвратимо пытался оборвать ее жизнь – и <em>свою</em> жизнь, как выяснилось, тоже – совершенно не подозревая о последствиях.

«Да», - тяжело признает он. – «Это было… большим упущением с моей стороны». – Таким же большим, как и боль, с которой он это произносил. – «Я не понимал некоторые важные моменты нашей… связи».

Девчонка кажется еще более растерянной.

«Гарри», - вздыхает Темный Лорд. – «Я не бросаю слов на ветер, когда обещаю тебе: никто здесь не причинит тебя вреда».

Она дергается при звуке своего имени. Кажется, его неоднозначные попытки все объяснить только испугали ее еще больше. Она все так же настороженна и неподвижна, будто ждет, что он ударит ее.

«Наша связь», - эхом повторяет она. – «Почему? Что в ней такого важного?»

Он тщательно ее изучает. «Ты никогда не задумывалась, Гарри, - медленно начинает он, и для него не прошли незамеченными мурашки, побежавшие по ее рукам, стоило ему назвать ее имя, - почему твой шрам болит, стоит мне разозлиться? Почему ты можешь говорить на парселтанге – на древнем языке, знание которого передается только потомкам Салазара Слизерина?»

Она медленно качает головой.

«Нас связывают узы, Гарри, - объясняет он, – созданные в тот роковой Хэллоуин. Вот почему ты умеешь говорить со змеями, когда я – последний живой потомок Слизерина. Вот почему ты чувствуешь мои эмоции, а я – твои».

«И… из-за этих уз… ты обещаешь не вредить мне?» - ее брови поднялись настолько, что почти слились с огненной челкой.

Он продолжает задумчиво на нее смотреть. В его глазах Гарри замечает вспышку эмоции, которую она не может определить. «Да», - медленно произносит он. – «Именно поэтому».

Он снова дотрагивается до ее руки, и она не сопротивляется. Проводит длинными скелетообразными пальцами по тонкому шраму на запястье. До него внезапно доходит очень простая мысль: она теперь принадлежит ему. А он всегда очень ревностно относился к тем немногим вещам, которые мог назвать своими.

«И что конкретно это значит?» - Гарри запнулась, закусывая нижнюю губу. – «В смысле, наша связь».

Он отрывается от созерцания бледной руки и смотрит прямо в ее горящие глаза, такие же яркие и неумолимые, как и смертельное проклятие. Том Риддл всегда был коллекционером прекрасных и редких вещей, но он и представить не мог, что когда-нибудь будет обладать чем-то настолько же совершенным, как она.

«Это значит, что ты моя».

 
<p align="center">* * *

 

Темный Лорд нечасто разделяет трапезу с другими людьми.

А когда это все-таки происходит, компанию ему редко составляют маленькие наглые девчонки.

Гарри неловко отодвигает тарелку, тихо обнаруживая свое присутствие рядом с ним. Кажется, она наконец наелась – только после третьей или четвертой порции. Он не винит ее – из воспоминаний, вытащенных из памяти девчонки, можно понять, как нечасто ей доводилось получать хотя бы одну.

Она не сказала ни слова после того, как он заявил, что она теперь его, и, кажется, вовсе не собиралась разрушать это своеобразное заклятие немоты. Как он понял из ее воспоминаний, такое поведение для нее крайне нетипично. У Гарри Поттер есть всего два состояния: а)безразлично-тихое и б)решительно настроенное и невероятно громкое. Сейчас она не пребывала ни в одном из них.

Гарри с громким стуком откладывает вилку и поворачивается к нему с огромными искрящимися глазами. Он заворожен их цветом, переливающимся в ярком солнечном свете, ровно в той же степени, как и фактом, что она способна смотреть прямо ему в глаза: он может насчитать только пару таких храбрецов, и все они – его худшие враги. Глаза горят зеленью, которая легко могла бы убить его, будь он хоть немного неосторожен – они как глубочайшая черная магия, как <em>Авада Кедавра</em>.

«Я хочу домой», - вырывается из ее рта, резко и быстро.

Он смотрит на нее с некоторой апатией. Ему понадобилось несколько секунд, чтобы полностью понять сказанное – слова так сливаются друг с другом, что кажутся сплошной мешаниной из гласных и согласных. Ее губы шевелятся. Кажется, она еще что-то говорит.

«В Хогвартс, - уточняет девчонка, а затем выпаливает на одном дыхании, - я хочу обратно в школу!»

Темный Лорд просто не может найти слов, оторопев от недоверия. Он не помнил, когда в последний раз хоть кто-то смел повышать на него голос.

«Пожалуйста».

Вот это обычно очень ободряет. Он всегда был неравнодушен к мольбам, что правда, то правда. Он наслаждается властью, которая заставляет людей склоняться перед ним, превращая их в ничто; когда все, что им остается – умолять о своей никчемной жизни. Но почему-то именно ее мольба не заставляет чувствовать даже отдаленно привычных эмоций.

«Я верну тебя, когда придет время», - наконец отвечает он.

Если быть до конца честным, у него совершенно нет причин держать ее здесь. Он сам понятия не имел, что побудило его оставить ее; какая сила заставила его лишние пять минут обыскивать обветшалый дом в поисках подходящей для девчонки комнаты; взмахнуть палочкой и убрать всю пыль и плесень, включить свет, наколдовать подушки, одеяло и маленькое желтое платье.

Почему он вообще прилагал какие-либо усилия.

«Оу», - ответила Гарри, интонация намекала на поражение. – «Ну ладно».

У нее на языке явно вертелся не один вопрос, но она предпочла просто уткнуться взглядом в тарелку.

Гарри честно попыталась быть чуть менее назойливой, решив отвлечься и устроив что-то вроде марафона, гоняя яйца по тарелке. Бегущие яйца. Хах. Глазунья. На некоторое время ее это отвлекло.

Темный Лорд внезапно поднялся из кресла, тем самым вырвав ее из задумчивости. Он резко развернулся, не давая ей никакого объяснения, и черной тенью выскользнул в коридор. Гарри все так же продолжала сидеть над тарелкой; она понятия не имела, следует ли ей идти за ним или оставаться здесь.

В конце концов, если Темный Лорд хотел бы, чтобы она следовала за ним… Она бы уже это поняла. Он явно не тот человек, который любит, когда его заставляют ждать.

Гарри вздыхает, безразличным взглядом обводит комнату. Она выглядит точно такой же заброшенной, как и остальной дом; пыль плавно кружится в мягком свете, солнечные лучи лениво скользят по деревянному полу. Сначала девочку привлекают причудливые тени, а затем и старинное кресло у окна. Оно слишком большое для нее. Гарри забирается в кресло с ногами и задумчиво смотрит в окно. Стекло давно заволокло серой грязноватой дымкой, по краям расползались темные разводы, из углов ползли глубокие трещины. Гарри казалось, она может различить часть сада, видит линию горизонта вдали. Солнце такое приветливое и согревающее, и вот Гарри уже тихонько дремлет, не замечая ничего вокруг.

Она понятия не имела, сколько просидела, свернувшись в кресле, но к тому времени, как Темный Лорд вернулся в столовую, тени на полу сгустились и удлинились.

Он уже хотел разбудить ее, но резко передумал. Может, так даже будет легче. По крайней мере, она не будет задавать сложных вопросов. Солнечные лучи мягко освещают юное лицо; она продолжает дремать, не подозревая или же просто не беспокоясь о Темном Лорде, нависшем над ней; сама смерть, несущая погибель всем вокруг.

На всякий случай он накладывает на нее сонные чары и протягивает руку. Рыжие волосы разметались по плечам; он легонько смахивает их – они намного мягче, чем могло показаться на первый взгляд, - и крепко сжимает ее плечо для аппарации.

Спустя мгновение он уже стоит у главных ворот Хогвартса – картина, которую он не видел долгие десятилетия.

Темный Лорд не тратит время на бессмысленное восхищение окружающим видом и молча кладет девчонку на траву. В такую погоду желтое платье будет непоправимо испорчено грязью. Гарри неразборчиво что-то бормочет, ворочаясь в его объятьях.

С большой неохотой Темный Лорд отступает и разворачивается прочь, пока желание снова украсть ее не победило.

 
<p align="center">***

 

Когда Гарри мысленно возвращается ко дню, проведенному с Темным Лордом, ей кажется, что она все выдумала.

Произошедшее было настолько абсурдным, что она даже не могла подобрать слов, чтобы описать все, что творилось после кладбища, - и потому Гарри предпочла вовсе не говорить ничего. Учителя суетились над ней, проводили в больничное крыло, где обрушили на нее бесконечный поток вопросов, которые она все равно не могла слышать. Гарри будто оказалась на дне бассейна, и все звуки долетали сквозь плотную толщу воды.

Уже после от нее отстали – когда стало ясно, что Гарри совершенно неспособна отвечать, мадам Помфри предположила, что девочка была в шоке. Дополнительное внимание только вредило, и она попросту выгнала всех из больничного крыла. Только профессор Снейп задержался, со странным нечитаемым выражением на лице. Гарри показалось, что он злится. На нее? Конечно, он никогда особо не был в восторге от ее персоны. За все время пребывания Гарри в Хогвартсе мрачный профессор зельеварения старался избегать ее любой ценой. Гарри случайно поймала его взгляд. Он вздрогнул, а затем развернулся и резко вышел из больничного крыла следом за другими учителями. Мадам Помфри железно держит свое слово и больше никого не подпускает к Гарри.

Гарри была этому только рада. Она понятия не имела, как ответит на все вопросы преподавателей, не упоминая, что она спала в кровати, наколдованной Темным Лордом, и сидела в залитой солнцем столовой, распивая с ним чай.

Она не знала, чего ожидала от убийцы ее родителей: Волдеморт представлялся ей как странное сочетание графа Дракулы и мальчика из дневника. Однако подобный портрет имел мало общего с реальностью. Правда в том, что Гарри не понимала до конца, что же он за человек. Он не дал ей достаточно фактов, чтобы сложить о нем полное впечатление.

Но она не выдумала все произошедшее. На запястье все еще оставалась тонкая, едва заметная полоска, где исцеляющее заклинание Темного Лорда затянуло рану. Гарри аккуратно дотрагивается до шрама на руке.

Нет, это был не сон.

Но не сказать, что ее настоящие сны вовсе не касаются Волдеморта.

Гарри наконец разрешили вернуться в Гриффиндорскую Башню, и она облегченно выдохнула, когда зашла в спальню и обнаружила, что все ее обитательницы уже спят. Отвечать на их вопросы она хочет еще меньше, чем на вопросы профессоров.

И когда Гарри наконец касается головой такой знакомой подушки, зарывается носом в простыни, ее глаза слипаются, а мир взрывается водоворотом красок.

  <em>Она видит маленького мальчика, сидящего в траве. Серое с проблесками небо калейдоскопными всполохами освещает землю, фигуру мальчика, его бледное лицо и острые коленки.</em>

  <em>В руках мальчик держит желудь, рассеянно поглаживая его гладкую сторону, наблюдая за группой детей на расстоянии; вокруг него водоворот неразличимых цветов, редкие вспышки смеха вдали, тонкая изморозь на кромке загорающегося дня.</em>

  <em>И воздух пропитан давящим ощущением полнейшего одиночества.</em>

Когда утром Гарри просыпается, в ее глазах залегли тени чужой горечи.

 
<p align="center">* * *

 

Седрик официально выиграл Турнир Трех Волшебников, и Гарри просто рада, что теперь все позади. Она испытывала ни с чем не сравнимое облегчение от того, что додумалась толкнуть Седрика к кубку на кладбище. В обратном случае она бы в жизни не смогла объяснить свое исчезновение с Темным Лордом. Не говоря уже о том, что вряд ли Диггори вообще дожил бы до момента ее исчезновения.

Седрик, как и все остальные, был сильно встревожен ее почти суточным отсутствием. Гарри отклонила немало вопросов, прежде чем смогла придумать хотя бы подобие связной истории.

«Я немногое помню», - уклончиво рассказывала она. – «Я бежала… и бежала… В какой-то момент остановилась и, кажется, упала. Но очнулась уже в больничном крыле! Профессор Макгонагалл сказала, что они нашли меня у ворот школы».

Седрик нахмуривается.

«А, ммм…» - Он сильно бледнеет. - «А как же Тот-кого…?»

«Волдеморт?» - уточняет Гарри, выгибая бровь.

«Да, он». – Седрик понижает голос. – «Что произошло? Он правда вернулся?»

Гарри пожимает плечами.

Этим утром Фадж самолично забрал ее с первого урока, настаивая на том, чтобы она подробнейшим образом рассказала обо всем, что помнит. Гарри была честна во всем, что касалось кубка и кладбища; о собрании Пожирателей смерти, о возрождении Темного Лорда. Фадж всем своим видом показывал, что не верит ни слову, – он потратил большую часть утра, отрицая все ею сказанное и называя ее бредящей маленькой девочкой, возможно, получившей серьезное сотрясение.

В любом другом случае Гарри бы серьезно обиделась; она могла быть кем угодно, но не лгуньей. Но сейчас она не могла рассказать министру реальную историю. В основном, потому что не могла предугадать реакцию на странные действия Темного Лорда. Ну вот как бы она объяснила, что после того как Темный Лорд воскрес и морально подавил своих же сторонников, он привел ее в свой дом и наколдовал ей платье? Нет уж, пусть лучше Фадж верит в то, во что хочет верить.

«Полагаю, это так».

«Фадж мне не верит», - насупился Седрик. – «Я сказал ему правду! Но он не слушал. Кажется, он уверен, что я просто все выдумываю».

«Да пусть думает, что хочет», - отмахнулась Гарри. – «Мы знаем, что произошло на самом деле. И друзья нам поверят. Предупреди всех, кого сможешь. Я уверена, Волдеморт… - Седрика передернуло -… рано или поздно явит себя, и Фадж не сможет и дальше все отрицать».

«Ты права», - капитулировал Седрик, но на его лице читалась досада. – «Просто… хотел бы я хоть как-нибудь помочь».

Хотела бы Гарри сказать то же самое. Но она не могла собрать в кулак свое негодование и злость, мысли все еще путались в сомнениях по поводу произошедшего. Так что она просто молча кивает.

Остальная часть дня прошла как в тумане. Пара гриффиндорцев попыталась выразить Гарри свое беспокойство (и любопытство). Она уклонялась от их настороженных взглядов, находила оправдания, чтобы поскорее уйти, или просто благодарила и отказывалась добавлять еще что-либо. Она знала, чего они все от нее хотят. Но Гарри не могла заставить себя рассказать все даже Рону и Гермионе, своим лучшим друзьям. В их взглядах беспокойства больше, чем у всех остальных гриффиндорцев, вместе взятых: они единственные, кто знает хотя бы частичку правды. Правды о том, какого это, – столкнуться лицом к лицу с Волдемортом.

Но она не может рассказать им всего.

Учебный год вяло движется к завершению – ничего особо примечательного не происходит, не считая прощания с иностранными гостями. Но никто по-настоящему не воодушевлен этим событием, как и последовавшим за ним праздничным пиром. Тень мрачного предчувствия нависла над студентами – ясно, что они в какой-то степени поверили Седрику. Он пуффендуец, ему незачем врать, и как бы Фадж ни хотел этого отрицать, но события последнего испытания Турнира действительно произошли, и они были слишком неоднозначны, чтобы просто замять всю шумиху.

Гарри не особо рвется принять сторону Седрика, но и не пытается опровергнуть его слова. Когда группка студентов вылавливает ее в коридоре, чтобы тихим шепотом спросить, что же на самом деле произошло (а спрашивают они с завидной постоянностью, и иногда не таким уж шепотом), Гарри соглашается с Седриком, что кладбище действительно было, но не проливает свет на дальнейшие события.

Труднее подавить волну слухов в СМИ. Седрик и его отец хорошо известны британскому магическому сообществу, у них отличная незапятнанная репутация. Попытаться оклеветать их осталось для Фаджа той еще задачей до самого конца учебного года. Надо отдать ему должное, пытался он с завидным упорством. Также доставалось и Гарри, хотя она и не бросала вызов его заявлениям.

После очередного тяжелого дня Гарри с облегчением запрыгивает в кровать и поскорее задергивает полог, чтобы Гермиона не смогла учинить ей еще один допрос. Подруга не имела ввиду ничего плохого – и Гарри на самом деле очень бы обрадовалась такому терпеливому и внимательному слушателю, как Гермиона, если бы она смогла найти в себе слова или хотя бы силы рассказать о встрече с Темным Лордом. Гарри-то и себе с трудом во всем признавалась.

Гарри поскорее закрывает глаза и падает в беспокойный сон.

Мальчик все еще там, такой маленький и хрупкий, – кажется, его легко могло унести утренним ветром. У него большие глаза с постоянным выражением неуверенности где-то в глубине; он смотрит вверх, на увядающее небо, на предгрозовые тучи, вот-вот готовые разразиться ливнем. Его одиночество оседает где-то в сердце Гарри, его печаль сдавливает ей ребра. Он ожесточен и озлоблен, и вместе с тем он ужасно одинок. Он не понимает сам себя, окружающий мир понимает его еще меньше. Для него здесь нет ни капли утешения.

Он бродит по унылым коридорам бесплотным призраком, и только горящие темно-серые глаза напоминают о его человечности. Другие дети проносятся мимо него, уставшие взрослые его не замечают – никто не обращает внимание на маленького сироту, бесцельно бродящего по приюту. Другие мальчики его возраста играют с мелкими камешками во дворе. Он хочет присоединиться к ним, но горький опыт научил его, что лучше держаться на расстоянии. Они не будут ему рады.

Гарри резко просыпается. Глаза влажные и блестят от слез.

 
<p align="center">
  <strong>4.</strong>

 

Этим летом Гарри не попадает на Тисовую улицу.

Хогвартс-экспресс прибывает на вокзал Кингс-Кросс неожиданно быстро, резко прерывая их путешествие. Все, чего Гарри страстно желает сейчас, - забиться под сиденья и просто остаться там до сентября. Все, что угодно, любая альтернатива была лучше, чем Тисовая улица. Турнир не оставил после себя ничего, помимо причудливых воспоминаний и еще более тревожных снов, и представлялся событием из прошлой жизни. Гарри казалось, что все это происходило не с ней, что это просто чья-то невероятная история, шепотом рассказанная ей на ухо в тишине глубокой ночи.

Гарри устало проводит рукой по лицу, проснувшись от резкой остановки поезда.

Может, все эти воспоминания и могли ей привидеться, вот только маленький мальчик-сирота все так же продолжает преследовать ее в снах.

Гарри смаргивает остатки дремоты и выходит в коридор, следуя за громким невозмутимым голосом Рона. Они сталкиваются с близнецами в тамбуре и затем всей толпой вываливаются на платформу девять и три четверти.

Гарри вдруг хватается за покалывающий шрам. Ощущение хоть и внезапное, но не сказать, что неприятное. Друзья не замечают странного жеста: Гермиона поскорее зарывается в объятия матери, а Рон, хоть и громко протестует, пока близнецы пересказывают родителям все его выходки за учебный год, заметно краснеет и льнет к обнимающей руке отца. Трогательная сцена заставляет сердце Гарри сжаться от одиночества, которое она не испытывала уже довольно давно. У нее нет родителей, чтобы радостно обниматься с ними после годовой разлуки; нет дома, куда можно вернуться после долгого отсутствия.

Нечто на расстоянии приковывает ее взгляд: густой туман клубится на краю платформы, однако в нем можно заметить очертания застывшей фигуры.

Человек кажется Гарри знакомым, хоть она не видела его ни разу в жизни.

Ноги сами несут ее по платформе, не обращая внимания ни на вопли разума, что Дурсли, скорее всего, уже сильно раздражены ожиданием на парковке, ни на громко бьющееся сердце.

Гарри нерешительно останавливается перед ним. Пронзительные темно-серые глаза сверкают на невероятно красивом лице; в изломе бровей – жесткая решительность, но в очертаниях губ и острого подбородка – отстраненная холодность.

«Том», - кивает Гарри, потому что никем другим он быть не может.

«Гарри», - кивает тот в ответ в знак приветствия.

Она хочет спросить его, что он здесь делает. Вопрос был бы вполне разумен: это Хогвартс-экспресс, и Гарри уверена, что абсолютно каждый находящийся здесь кинулся бы прочь с воплями ужаса, стоило бы им узнать, кому принадлежит это красивое лицо. Но она просто молча смотрит не него. Он смотрит на нее в ответ с нечитаемым выражением.

Внезапно до нее доходит.

Есть только одна логическая причина для его присутствия здесь.

Гарри крепче сжимает ручку чемодана. «Куда мы направляемся?»

Он молча протягивает ей руку –

И она берется за нее без колебаний.

 
<p align="center">
  <strong>23.</strong>

 

Он каждый раз чувствует смутное беспокойство, когда не видит ее рядом.

Темный Лорд уже привык к внутреннему содроганию, когда Гарри нет поблизости, - целых полгода они были разделены расстоянием в сотни километров. И в эти долгие месяцы единственным утешением для него были мягкие удары сердца по его холодным ребрам – ее сердца, как он однажды понял; он чувствовал его как свое собственное, благодаря маленькому кусочку души, связывающему их вместе. Но сейчас лето, впереди длинные, не омраченные разлукой месяцы, принадлежащие только им двоим, и он чувствует тревогу, когда оборачивается и замечает лишь ее таинственное отсутствие.

Найти Гарри совсем несложно. Он обходит усадьбу, сворачивает с дорожки, ведущей к кладбищу.

Она застыла каменным изваянием посреди лужайки, глядя на темное предгрозовое небо, будто ждет, что само время, сама вечность явит себя.

Должно быть, она почувствовала его приближение - слегка обернулась, разоружая его одним-единственным брошенным через плечо взглядом яркой зелени из-под огненной пряди волос; лицо бледное, почти фарфоровое, и будто освещается изнутри полуприглушенным сиянием.

Подол платья спадает неравномерно, едва-едва прикрывая коленки. Оно уже коротковато. Этот факт напоминает ему о ее скоротечном, кратковременном существовании, о непостоянном присутствии, приходящем на время и тут же уходящим вновь. Это его платье. Желтая легчайшая материя, которую он с такой неохотой наколдовал. Как что-то настолько незначительное внезапно заняло такое важное место в его жизни?

Гарри еще вырастет и вытянется, хотя ее кожа так и сияет юностью и молодостью. Эта юность, непосредственность – в острых коленках, в выпирающих ключицах. Во всем, что он так в ней любил. Но это по-юношески наивное лицо уже меняется, с каждым днем в нем проступают все новые черты.

И хотя сейчас она кажется вне времени, однажды ей тоже придется уйти, и эта мысль покрывает его внутренние органы налетом инея. Смерть обернет свои холодные руки вокруг нее, заберется в эти горящие глаза, застынет в уголках губ и утянет ее в печальную вечность, оставляя Темного Лорда в гордом одиночестве.

От этой мысли его накрывает волной ужаса.

 
<p align="center">
  <strong>5.</strong>

 

Лето продолжает неспешно катиться все дальше и дальше, принося с собой невыносимую жару, испепеляющую все живое. В Риддл-мэноре нет кондиционера – единственной вещи с Тисовой улицы, по которой она действительно скучает, - и Гарри проводит долгие ленивые часы, бездельничая, пока духота нестерпимо давит на нее. Для нее остается загадкой, как Волдеморт выносит такую жару, – скорее всего, благодаря каким-нибудь чарам, которым он вряд ли ее научит. Хотя у нее и не было возможности спросить – с начала лета она не видела поблизости даже тени Темного Лорда.

Гарри замирает.

Он скорее всего занят… ну, чем там обычно заняты Темные Лорды? Гарри не уверена, что хочет знать точный ответ.

Так что она слоняется без дела по своей спальне или по другим, более прохладным комнатам мэнора, исследует пыльные коридоры и залитые солнцем залы, или же выходит во двор, пытаясь спастись от жары под тенью развесистой ивы. Иногда компанию ей составляет Нагайна, когда она не нужна Волдеморту. Не сказать, что с огромной змеёй очень интересно или очень весело, но это хоть что-то, учитывая, что до этого Гарри в принципе не с кем было проводить летние каникулы. И это лето в любом случае было бесконечно лучше, чем любое другое лето на Тисовой улице.

Солнце уже медленно скрывается за горизонтом, окрашивая небо в кроваво-красный, когда Гарри возвращается в дом. Жара наконец спала, и двор теперь освещен маленькими яркими всполохами светлячков. В кабинете горит свет, где Гарри и находит Волдеморта, полностью погруженного в огромный, пыльный и довольно агрессивный книжный том. Тот так и норовит оттяпать Темному Лорду руку, и тот постоянно отмахивается от кровожадной книжки.

Гарри сомневается, нужно ли ей стучать, - как она уже поняла по опыту, Волдеморт всегда знает, где она находится, и не будет сильно удивлен ее появлением. И хотя он никогда не выказывал недовольства, Гарри не совсем уверена, насколько ее присутствие предпочтительно.

Наконец она задавливает в себе сомнения и проходит к книжным полкам, вглядываясь в непонятные названия книг, ровным строем занимающие пространство от пола до потолка. Гарри нервно складывает руки за спиной, переминаясь на пальцах ног, и резко выпаливает: «Мне нужны новые туфли».

Он отрывается от книги, на лице ноль эмоций.

Это правда, хотя Гарри и может в частном порядке признать, что она самым вопиющим образом пропустила всю логически обоснованную часть, подводящую к данному заявлению.

Но она долго думала о своем пребывании здесь и о том, что ей разрешено и что запрещено делать. Тетя Петунья всегда была предельно строга и прямолинейна в том, что Гарри могла и не могла делать, что она могла и не могла носить, что ей есть (если ей было разрешено есть в принципе) и куда ходить. У Волдеморта правил же не было вообще. А сандалии Гарри развалились еще в первую неделю каникул, и с тех пор она бегала босиком, хотя это становилось все более неприличным, да и затруднительным, ведь когда ее не убивала жара, лил непроглядный дождь, и ходить по отвратительно плюхающей грязи было довольно неприятно.

«В смысле, - слегка покраснела Гарри, - мне нужно в город, чтобы купить новые туфли. Могу я туда пойти?»

«Я тебя здесь не держу», - отстраненно отвечает Волдеморт и возвращается к древнему тексту. Книга пытается откусить ему руку, и он снова отмахивается от нее.

«Точно», - слегка запинается Гарри. Это непохоже на согласие или несогласие. Это вообще ни на что не похоже.

Как обычно.

«Ладно, - медленно протягивает Гарри, словно пробует воду в холодном летнем пруду, - тогда завтра схожу в город вниз по склону».

Ее слова были встречены с холодным равнодушием.

Гарри задумчиво поджимает губы, разворачивается и выходит из кабинета. Что ж, похоже, нет смысла спрашивать разрешения – он бы в любом случае никак на него не отреагировал. По мере раздумывания ее опасения кажутся все более и более глупыми. Он же Темный Лорд. У него явно есть дела поважнее, чем указывать маленькой девчонке, что ей можно и нельзя делать.

Или, возможно, он просто не знает, как. Или же опасается, что она будет игнорировать каждое правило, которое он установит. Том Риддл из ее снов был бы раздражен любой попыткой указывать ему, что делать, - и у него есть на то причины. Люди, имеющие хоть какую-либо власть над ним, определенно являются серьезными причинами для беспокойства.

Вернувшись в спальню, Гарри пытается мысленно объединить в одну личность мальчика из ее снов и холодного мужчину в кабинете.

Получается у нее не очень успешно.

 
<p align="center">* * *

 

Когда утром Гарри просыпается, первым делом она видит туго набитый мешочек с маггловскими деньгами, лежащий на подушке.

 
<p align="center">* * *

 

<em>«Сегодня я собираюсь в маггловский город»</em>, - тихо сообщает Гарри Нагайне, будто это секрет.

Нагайна, возможно, не совсем ее поняла, но удовлетворенно зашипела. Гарри кажется, что змея за нее рада.

Нагайна покачивает головой на прощание, когда Гарри доходит до края заросшей лужайки Риддл-мэнора, и скрывается в густой траве, исчезая из виду.

Гарри критично осматривает себя. Сегодня на ней один из четырех ее нарядов, состоящий из джинсовых шорт, уже слишком коротких для нее, и огромной старой майки Дадли с эмблемой незнакомой Гарри футбольной команды. Она идет босиком. Гарри с удовлетворенной улыбкой представляет возмущение тети Петуньи и других почтенных жительниц Тисовой улицы, заявись она в таком виде в магазин типа Теско.

Эта мысль поднимает ей настроение, пока Гарри спускается по грунтовой дороге, ведущей в город. Во всяком случае, Гарри кажется, что эта дорога ведет в город, потому как никакой другой поблизости не наблюдается, и она просто надеется, что выбрала правильное направление.

Спустя некоторое время пыльная дорога переходит в асфальтированную трассу, и Гарри развлекается тем, что пытается на носочках пройтись по бордюру. Не сказать, что это сильно помогло убить время.

Спустя бесконечное количество минут и такое же бесконечное количество попыток Гарри споткнуться и разбить коленки, за спиной слышится нарастающий гул подъезжающей машины, и вот потрепанный пыльный грузовичок останавливается параллельно с девочкой.

Водитель опустил боковое стекло, и перед Гарри предстала внушительных размеров белоснежная борода и то, что по идее должно быть бровями.

«Хэй, девчушка!» - поприветствовали брови с легким ирландским акцентом. – «Поблизости нет места, куда могла бы пешком добраться маленькая мисс».

«Нет?» - уточнила Гарри, склонив голову набок. – «Видите ли, я пытаюсь попасть в соседний город…»

«Блэкбёрн?» - перебивают брови.

«Точно», - поспешно кивает Гарри.

Старик нахмурился. Ну или Гарри кажется, что он нахмурился. За бровями и бородой особо не различишь.

«Запрыгивай. Так ты доберешься туда только к вечеру.

Гарри смутно вспоминает, что ее вроде как предупреждали, что не следует садиться в машину с незнакомцами. Но когда она припоминает все самые важные моменты за последние пять лет, то понимает, что, в общем-то, вся ее жизнь состоит из того, чтобы следовать за странными незнакомцами в странные места.

Грузовичок неторопливо покачивается в разные стороны, приглушенно играет радио Би-би-си, в салоне ощутимо пахнет курицей и сигаретами. Поездка кажется Гарри довольно приятной, хотя ни одна песня по радио ей не знакома. Постепенно к ним присоединяется все больше машин, выезжающих на главную дорогу с маленьких извилистых съездов. Гарри оцепенело рассматривает городской пейзаж, дорожные знаки и уличные фонари, пытаясь сопоставить то, что она видит сейчас, с тем, что ее окружало еще пару часов назад.

Так странно, что настолько разные миры могут существовать настолько близко друг к другу.

«Куда именно в Блэкбёрне тебе нужно?» - уточняют брови.

Гарри пожимает плечами.

«Азда?»

Именно там тетя Петунья обычно покупала ей одежду. Поход за одеждой не был для Гарри каким-то особенным событием – обычно тетя просто хватала самую дешевую вещь, какую только могла найти, не заботясь о том, подходит она по размеру или нет. Почти бездумно Гарри выпаливает: «Дэбенхэм, есть тут такой магазин?»

Старик ничего не ответил. Гарри кажется, что он вот-вот засмеется. Тетя Петунья определенно засмеялась бы, если бы Гарри попросила отвести ее в такой роскошный магазин. Ну то есть сначала она бы засмеялась, а потом покраснела от ярости и, возможно, замахнулась бы на племянницу кухонной лопаткой.

Старик вскоре подъезжает к бесконечной череде магазинов. Гарри внезапно чувствует тревогу – очень сильную тревогу – и ощущает себя словно недостаточно одетой. Вдоль витрин гуляют девочки ее возраста, в модных маггловских нарядах, идущие под ручку с мальчиками или же сбившиеся в одну хихикающую стайку. Гарри ощущает себя еще более оторванной от них, чем обычно. Однако она не особо обращает на них внимания – ее больше интересует огромное стеклянное здание, нависающее над ней. Гарри не забывает горячо поблагодарить старого ирландца за то, что свернул со своего маршрута, чтобы подбросить ее. Старик улыбается (или ей кажется, что он улыбается), сердечно машет рукой на прощание и уезжает, оставив Гарри одну стоять босиком напротив фешенебельного универмага.

 
<p align="center">* * *

По прошествии четырех часов и половины потраченных денег у Гарри наконец есть идеальные летние туфли.

И не только они.

 
<p align="center">* * *

Темный Лорд Волдеморт кажется размытым призраком в тени старинного развесистого дуба. Он мог бы быть лишь игрой ее воображения, едва заметной фигурой в темноте, из которой он сам будто бы полностью соткан, если бы Гарри не почувствовала его присутствие в ту же секунду, как вышла из дверей магазина. Может, Гарри и следовало испугаться его внезапного появления – вот только ее уже давно не удивлял тот факт, что Темный Лорд всегда в курсе, где она находится.

И точно так же ее не удивляло понимание того, что она, кажется, разделяет эту жутковатую способность.

Гарри медленно направляется к клубящемуся сгустку теней. Волшебство покалывает обнаженную кожу, по мере того как она подходит к Темному Лорду – переходя из одного мира в другой.

«Ты готова?» - спрашивает он тоном, никак не намекающим на эмоцию. Однако при этом кидает кривоватую презрительную усмешку в сторону оживленной маггловской толпы. Честно говоря, Гарри сильно удивлена, что он еще не спалил дотла всю улицу.

Гарри перехватывает поудобнее многочисленные пакеты и утвердительно кивает. Он мягко берет ее за плечо…

…И вот так начинается ее первая аппарация.

Когда она закончилась, Гарри твердо обещает себе больше никогда в жизни не пытаться аппарировать.

Темный Лорд отпускает ее сразу же, как перед ними появляются очертания старинного дома; он стремительно заходит внутрь, не оборачиваясь. Гарри, пытающейся балансировать с огромными пакетами в обеих руках, не остается ничего, кроме как следовать за ним.

Он резко замирает посреди вестибюля, и Гарри чуть не врезается в него, пока пытается протиснуться сквозь двери. Она моргает в растерянности. Секундочку, он что, ждал ее? Темный Лорд кидает странный взгляд на все ее свертки, и на лице у него нарисовывается что-то, что Гарри принимает за снисходительность. От одного его взмаха палочкой пакеты мягко выскальзывают у нее из рук и неторопливо плывут вверх по лестнице, предположительно, в ее комнату. Гарри провожает их взглядом за угол, раздумывая, что делать дальше.

Она неохотно поворачивается в сторону Темного Лорда, уткнувшись взглядом в пол и нервно постукивая носком по паркету. «Эээм, спасибо, - медленно протягивает она, кидая мимолетный взгляд на темную бездвижную фигуру, - за одежду и ээээ, за то, что подбросил меня. Тебе необязательно было это делать».

«Если бы я этого не сделал, тебе бы пришлось всю ночь добираться обратно».

Гарри неопределенно повела плечами.

«Несомненно, весьма опасное путешествие». - Его глаза сужаются, словно ему в голову только что пришла мысль. – «Посоветуйся со мной, прежде чем решишь предпринять еще одно».

Гарри кивает. «Хорошо». Это первое правило, которое он установил с момента ее появления здесь. Она мысленно спрашивает себя, в чем смысл. Он мог бы придумать тысячу запретов – почему вдруг именно этот?

Волдеморт резко разворачивается и растворяется в темноте коридора, фигура такая же мрачная и размытая, как и дрожащие тени на стенах.

Он не дает ей никакого знака следовать за ним, так что Гарри просто смотрит на растворяющуюся фигуру со странным выражением на лице. Спустя некоторое время она резко трясет головой, словно очнувшись, и идет в <em>свою</em> комнату. Эта мысль заставляет ее резко остановиться.

Раньше у нее никогда не было собственной комнаты.

У нее был чулан под лестницей и маленькая комнатушка, битком набитая не ее игрушками. У нее никогда не было места, которое она могла бы назвать по-настоящему своим. Гарри заходит в спальню. Интерьер не слишком изменился: в углах комнаты скопилась пыль, которую Гарри все никак не может убрать оттуда; тяжелые портьеры кое-где окутаны паутиной, из-за них едва пробивается приглушенный свет закатного солнца. Кровать смята и не заправлена, потому что тут нет тети Петуньи, чтобы отругать ее за беспорядок.

Взгляд Гарри останавливается на пакетах, аккуратно сложенных в центре комнаты. Один за другим Гарри достает предметы одежды и аккуратно складывает в ящики старинного комода; ставит новые туфли рядом с кроватью. А затем она вдруг понимает, что убирает всю комнату: оттаскивает школьный чемодан в угол, распахивает тяжелые портьеры, чтобы открыть окно, сдвигает комод к дальней стене.

За спиной раздается тихий шорох. Гарри оборачивается и видит любимую белоснежную сову, сидящую на подоконнике и с любопытством рассматривающую хозяйку.

Гарри улыбается, раскладывая самые драгоценные вещи на прикроватном столике. Книга, подаренная Гермионой, перо от Рона, потускневшее кольцо и небольшая красная лента от упаковки драже Берти Боттс – ее первая покупка в магическом мире.

«Привет». – Гарри заканчивает расстановку и запрыгивает на подоконник. Сова приветливо ухает в ответ и тянется к руке хозяйки. «Где ты была?» - спрашивает девочка, поглаживая белоснежные перья. Букля, конечно же, не отвечает. Гарри задумчиво смотрит в окно, на стремительно темнеющий горизонт. За обветшалым Риддл-мэнором раскинулся огромный неизведанный мир. Гарри надеется, Букля исследует большую его часть.

Гарри продолжает поглаживать сову, мягко улыбаясь. «Тебе тут нравится, да?» - тихо шепчет она.

Букля склоняет голову и утвердительно ухает.

«Да», - соглашается Гарри. – «Мне тоже».

 
<p align="center">
  <strong>6.</strong>

 

Гарри видит Темного Лорда так редко, что он порой кажется ей привидением, на мгновение мелькающим в полутемном коридоре и тут же растворяющимся в тишине. Иногда в краткие моменты своего появления он мог рассказывать ей о связи между ними, и после этого Гарри часами сидела в библиотеке, обложившись пыльными томами, в попытках найти объяснение природе той нити, что связывает их вместе. Гарри не могла с той же уверенностью знать, где находится Темный Лорд, как он всегда знал ее местонахождение, но, когда его не было в доме, Гарри чувствовала некую пустоту.

Сейчас этого ощущения нет, так что он должен быть где-то поблизости.

Гарри никогда не спускается в подземелья, по большей части из-за страха, что она может там обнаружить. Волдеморт предупредил однажды, что ей не стоит бродить по подвалам, и Гарри не нужно повторять дважды.

Гарри нечасто видит Темного Лорда.

Но она часто замечает Тома Риддла.

Кажется, от него невозможно спрятаться, ни во сне, ни наяву. В часы бодрствования Гарри боковым зрением замечает в уголке глаз его тонкую фигуру; иногда ей кажется, что она видит его пробегающим мимо нее во дворе или свернувшимся калачиком в большом кресле в гостиной; его любопытные серые глаза наблюдают за ней, когда он вместе с Гарри лазает в густой траве в саду.

Гарри лениво бродит по дому, погруженная в свои мысли. Ноги сами несут ее во двор, освещенный сотней взметнувшихся в воздух светлячков. Летний вечерний воздух душный и влажный, так и липнет к коже, мелкими капельками оседает на ней.

Гарри падает на мягкую траву, глубоко вдыхает душистый аромат цветов и закрывает глаза. Перед ней тотчас предстает Том Риддл; окружающий его мир так непохож на ее собственную реальность. Маленький двор приюта заполонен сорняками, пробивающимися сквозь уныло-серый асфальт. Бетонная поверхность испещрена длинными царапинами разноцветных мелков – оставшиеся следы игр, в которые он никогда не будет играть. Том сидит один, окруженный коконом тишины. Его настолько переполняет злость, что Гарри временами становится страшно, - но он также поглощен и одиночеством. Гарри кажется, что сочетание именно этих двух эмоций создало темного призрака, бродившего сегодня по коридорам полуразваленного дома.

Должно быть, она задремала. Сцены перед ней сменяют друг друга стремительно; они слишком несвязны и мимолетны, чтобы уловить формы или звуки, но все до одной пропитаны горьким ощущением – ощущением печали, отчаяния и покинутости.

Эмоции настолько сильны, что вырывают ее из сна, оседают глубоко в душе, сдавливая все внутри.

Гарри резко встает, вскидывает палочку и, не задумываясь ни на секунду, едва различимо шепчет: "<em>Экспекто Патронум!"</em>

 
<p align="center">***

Высокий блондин падает на старинный деревянный пол, судорожно хватая ртом воздух.

Лорд Волдеморт коротко поморщился, чувствуя, как по венам бежит жгучее бешенство, распаляемое все сильнее после каждого Круциатуса. Жаль. Обычно они приводят его в гораздо лучшее расположение духа.

«Это недопустимо, Люциус».

«П-простите, м-мой Лорд». - Длинные светлые волосы, теперь потускневшие и безжизненные, падают на совершенно белое лицо, искажающееся все сильнее с каждой секундой проклятья. – «Но министр стал настоящим параноиком…»

«Я просил твоих оправданий?» - шипит Волдеморт, ярость неукротимым огнем горит в груди.

Он не мог спустить с рук даже такую мелкую ошибку. Пророчество первостепенно, и он должен заполучить его, любой ценой. Сейчас определить хотя бы примерное его расположение не представляется возможном, и это понимание злит его даже сильнее, чем обычно. Большая часть его слуг бесполезна: почти все они оказались изгоями в глазах общественности или же были осуждены в ходе судебного разбирательства. Все, но только не Люциус. Хитроумный скользкий Люциус. Но сейчас даже от него немного пользы.

«Нет», - слабо отвечает Малфой. – «Нет, мой Лорд».

«Встань».

Люциус медленно поднимается на трясущихся ногах.

«Ты вернешься в Министерство», - еще раз начинает Волдеморт. – «Наложи на кого-нибудь Империо, если понадобится, но получи доступ к комнате».

Люциус низко кланяется. «Да, мой Лорд».

«И постарайся не вызвать подозрений. Не надейся, что ты единственный мой человек в Министерстве. Если я услышу хоть слово о твоих интригах…»

Едва уловимое шуршание за спиной. Сквозь открытое окно до него доносится приглушенный скрип задней двери, мягкая поступь босых ног по гравию садовой дорожки. Волдеморт резко замирает. Он явственно слышит шепот ветра, развевающий ее волосы, ее прерывистое дыхание, столь отчетливое в тяжелой тишине гостиной. Он осознает, что, раз он может отсюда слышать ее, то и она способна с такого расстояния услышать его.

«Уверяю, результат тебе очень не понравится», - закончил Волдеморт гораздо более тихим голосом.

Малфой не замечает изменения, снова низко кланяясь. «Конечно, мой Лорд. Я не подведу вас снова».

Волдеморт усмехнулся. «Не обещай невозможного, Люциус».

Малфой слышит явный намек в голосе, кивает и поспешно аппарирует, оставляя Темного Лорда одного в мареве кружащихся пылинок. Он долго смотрит в пустоту комнаты, прежде чем поворачивается к окну. Как он и подозревал, Гарри резвится в саду, не подозревая о разыгравшейся неподалеку сцене. Ну, может, и не резвится, но все еще не имеет представления о происходящем вокруг. Она растянулась на траве посреди лужайки, абсолютно неподвижная. Светлячки мягко освещают юный профиль, блики света резко контрастируют с бледной кожей, создавая почти потустороннее свечение. Благодаря этому ему почти удается притвориться, что ее не существует – хотя бы в материальном мире. Но не в мире снов, где чужие воспоминания преследуют его каждую ночь.

Он смотрит на нее в тишине и еще раз задается вопросом, что она вообще здесь делает. Он мог бросить ее в подземелья, запереть в башне или в гринготтском хранилище, как поступил Том Риддл с остальными крестражами. Но такая развязка кажется совершенно неправильной и нелогичной. И совершенно правильным и естественным кажется его решение найти ее на платформе, натянуть фальшивую человеческую маску и вернуть ее сюда, к нему.

Гарри медленно пошевелилась.

Маленькая его часть, принадлежащая ей, трепетала где-то под ребрами. Он неохотно ощущает непонятные, не принадлежащие ему эмоции, расползающиеся внутри, как кислота: сожаление, угрызения совести, тоска – все то, что он не мог и не хотел понимать.

Платье мягко развевается на ветру. У нее теперь их достаточно, все разных цветов и с яркими рисунками, но ни одно из них не пользуется такой же любовью, как желто-лимонное платье. То самое, которое он наколдовал, и Темный Лорд совершенно не способен забыть об этом факте, каждый раз, когда видит легкую переливающуюся ткань. И даже когда не видит, эта мысль приходит к нему снова и снова, будто постоянное напоминание, что Гарри владеет чем-то большим, принадлежащим ему, чем просто летнее платье.

Он не слышит, как она произносит заклинание, хотя заклинание и само по себе беззвучно.

Белый холодный свет выходит из кончика палочки, образуя мерцающие звезды, танцующие с яркими светлячками: вокруг хрупкой фигуры формируется целая галактика, и она – ее незыблемый центр притяжения. Маленькие звезды дрейфуют вокруг нее, прежде чем начинают двигаться равномерно и слаженно, словно по ее указке, и сливаются в одну огромную форму, мерцающую неестественно ярким светом.

От этого вида у него перехватывает дыхание.

Патронус.

Наверное, он не должен быть так уж удивлен. Гарри уже дважды смогла одолеть его, и, хотя удача явно сыграла в том немалую роль, это все еще не самое легкое достижение. Но заклинанием патронуса очень сложно овладеть – не каждый взрослый волшебник способен на такое, включая самого Темного Лорда.

Олененок мягко бодает девочку рогами, словно пытаясь приободрить. Легкая улыбка появляется на губах Гарри, стоит ей прикоснуться к потустороннему мерцающему свету.

Как иронично, что она так легко колдует единственное заклинание, на которое не способен сильнейший волшебник в мире.

 
<p align="center">***

 

Холодный свет целительным бальзамом проливается на душу, смывая горечь и печаль хотя бы на некоторое время. Гарри понимает, что рано или поздно они вернутся, но сейчас ослепительное существо словно согревает ее изнутри, гонит кровь до самых кончиков оледеневших пальцев.

Гарри бездумно смотрит на светящегося олененка, палочка в руке неподвижна, но вдруг что-то заставляет ее обернуться. Ее внимание привлекает окно на втором этаже, где в тенях стоит едва различимая фигура.

Гарри моргает, и фигура тут же растворяется.

 
<p align="center">
  <strong>21.</strong>

 

Гарри поворачивается к нему, глаза такие яркие и живые. Они поглощают все: время, пространство, гравитацию. Однажды они уничтожат его, он знает это.

С немалой долей усталости он признается самому себе в том, что и так давно знал: он любит ее. И какая же это всеобъемлющая, печальная ирония. Он любит ее так, как любят темные, запретные вещи: втайне, где-то глубоко в душе, в тенях его естества. Да, Гарри погубит его. Но, несомненно, он уже погубил ее.

Он должен отвести взгляд. Но это невозможно; ее нельзя забыть и от нее нельзя оторваться. Ее лицо сейчас подобно тихой звездной ночи: такое же спокойное и умиротворенное. И, как всегда, когда эти светящиеся изумрудные глаза оборачиваются к нему, нечто бесконечное в них притягивает его.

Гарри берет его за руку. Ладошка маленькая и теплая.

Она ведет его куда-то. И хотя он не должен следовать за ней, он позволяет ей вести себя. Взгляд цепляется за их переплетенные пальцы. Его, длинные, тонкие, смертельно бледные; и ее, маленькие, изящные пальчики, перепачканные грязью – и жизнью. Они явно долго были на солнце, копались в земле, плескались в воде, перебирали траву. Ногти хаотично раскрашены в несочетающиеся цвета, словно она не могла выбрать, какой ей больше нравится, и потому использовала их все.

Они идут в сад. Солнце купает землю в мягких лучах, и в этом легком мареве он пытается сопоставить открывшийся вид с тем, что, как он помнил, было унылой плоской прогалиной. Нагайна тихо скользит в густой траве под ногами, пробираясь к огромным пышным кустам роз. Кажется, любимые цветы соседей перебрались из своих садов в небольшой закуток за Риддл-мэнором – или, скорее сказать, их оттуда украли. Он пытается представить, как Гарри пробирается к соседям-магглам, выкорчевывает целые кусты, утаскивает тяжеленные горшки и стремглав уносится со своей добычей обратно в Риддл-мэнор, в то время как он пытает невинных в подземельях особняка.

Он должен выдернуть руку из ее ладони. Еще нужно увидеть толпу людей, допросить кучу заключенных, решить гору неотложных вопросов.

И все это становится таким незначительным под ее бесконечно мягким взглядом.

«Разве они не прекрасны?» - спрашивает Гарри шепотом. Он молча соглашается, хотя даже не смотрит в сторону цветов.

«Ты явно нашла, чем себя занять», - отвечает он: для него просто невозможно не уделить ей каждый дюйм своего внимания. Она кажется ярким бестелесным лучиком света: все до единой частички солнца, звука, любая материальная молекула – все притягивается к ней, словно ведомое неизвестной, могущественной силой. И Темный Лорд не исключение.

Гарри рассеянно кивает и тянет его все дальше в пеструю Страну Чудес. «Что ты знаешь о цветах?» - спрашивает она, направляя его в буйном водовороте красок.

«Ничего примечательного», - отвечает он и все так же не мешает ей показывать ему сад.

«Оу». – Гарри внезапно погрустнела, словно не может поверить, что на свете есть вещи, о которых он не знает абсолютно все вплоть до мельчайших подробностей.

«Что ж, - продолжает она, все еще не отпуская его и слегка покачивая их сплетенными руками, почти бессознательно, - я тоже не особо в них разбираюсь… Но подумала, что с цветами в принципе сложно ошибиться».

Внезапно Гарри останавливается. «Ты же… не против?» - неуверенно спрашивает она, переводя на него взгляд.

«Ты можешь делать со всем поместьем, что душе угодно», - медленно отвечает он. «<em>Со всем, кроме подземелий</em>», - заканчивает мысленно. На лице Гарри мелькают противоречивые эмоции, словно она подумала о том же самом.

«Спасибо», - с легкой улыбкой выдавливает Гарри, но голос звучит печально и как будто издалека. Он не должен так сильно волноваться из-за ее постоянно сменяющихся эмоций – но все равно обеспокоен тем фактом, что каким-то образом мог расстроить ее.

Любовь, рассеянно думает Темный Лорд. Это должна быть она: тугой узел в груди, ужасное чувство, разрастающееся в низу живота. Если бы Темный Лорд знал, что величайшим оружием Дамблдора окажется нечто, походящее на язву желудка, он бы потратил меньше времени на попытки уничтожить девочку, стоящую перед ним, и больше – на зелье от болей в животе.

Ее ладонь выскальзывает из его руки, и Гарри пробирается дальше в душистый лес. Он не совсем уловил выражение ее лица – но ему это и не нужно. Ее противоречивые эмоции внахлест обрушиваются на него, словно подхваченные шквальным ветром.

В глубине сердца он знает, что его недуг не вылечить простым зельем.

Гарри останавливается, полуоборачивается. «О чем ты думаешь?» - спрашивает она, тщательно изучая его.

И что он должен ответить? Все это ужасно, отвратительно иронично – абсолютно все.

  <em>И Темный Лорд не будет знать всей ее силы…</em>

Темный Лорд кинул на Гарри долгий, оценивающий взгляд. «Ничего особенного», - наконец ответил он.

В ее ответном взгляде спокойствие и грусть, словно она выражает эмоции за них обоих. Он каждый раз так отвечает, и каждый раз она понимает, что это ложь. Отчаяние, злость, отрицание. Все эти чувства слишком очевидны для нее. От нее никогда ничего не могло скрыться.

«Ты думаешь о пророчестве». Это вовсе не вопрос. Гарри утыкается взглядом в землю и кажется почти виноватой. Но это смешно. За что ей чувствовать вину? В этом саду стоит только один человек, ответственный за события, приведшие их к такой развязке, и это не она.

Если бы он не пришел в ее дом в ту непримечательную осеннюю ночь, они бы не столкнулись с проклятой, ужасной дилеммой.

Но если бы он не пришел в ее дом в ту непримечательную осеннюю ночь, они не были бы теми, кто они есть сейчас.

Все вокруг замирает в одно мгновенье, когда она подходит ближе, - несокрушимая притягивающая сила маленькой вселенной. Лиловые фиалки оплетают их, застывают причудливой картиной цвета и тени. Он даже не смотрит на них. Сейчас только одна вещь на свете может привлечь его взгляд.

"Пророчество ложно", - уверенно произносит Гарри, возвращая его внимание к основной проблеме. – "Я не позволю ему сбыться".

Ее решительное обещание трогательно, но совершенно бессмысленно. Он в любом случае не позволил бы этому произойти. Пророчество приводит Темного Лорда в замешательство. Зачем ему уничтожать такую драгоценную частичку своей души? Бесконечная нежность во взгляде Гарри дарит ему невероятный покой. Он совершенно неспособен хоть как-то нанести ей вред, и эти чувства взаимны. Да и если уж на то пошло… Гарри и мухи не смогла бы обидеть – не потому что не хотела бы, а банально потому что не знала бы, как. Темный Лорд абсолютно уверен, что самое опасное заклинание, которое знает Гарри, — это <em>Бомбарда</em>.

Они оба сошлись на том, что будут все отрицать.

Но все же печаль, постоянно овладевающая Темным Лордом, неизбежна.

Гарри во внезапном порыве берет его за руку, сплетает свои пальцы с его, держа между ними палочку. Она поднимает их переплетенные руки на уровень глаз. Хотя это не его палочка, она неуловимо чем-то похожа на его собственную - это как проходить сквозь знакомую дверь в незнакомую комнату. Но в этой палочке нежность и мягкость, которые он никогда не почувствует от своей палочки.

Гарри смотрит ему прямо в глаза.

  <em>«Экспекто Патронум».</em>

Он прерывисто выдыхает в изумлении. Магия течет сквозь их сцепленные пальцы, сквозь тонкое дерево, - и выливается в сияющий белоснежный поток. Он неудержимым ключом бьет между ними, разрывая ткань пространства, как ярчайшая звезда, как миллионы светящихся бумажных фонариков. Темный Лорд чувствует, как нечто теплое и прекрасное касается его сердца, обволакивает мягким объятием – нечто настолько великолепное, что он в жизни не смог бы сотворить это самостоятельно.

Молодой олененок из стекла и звезд льнет к его свободной руке. Темный Лорд удивленно рассматривает мерцающее существо. Патронус не телесный, но все же он может почувствовать его легкое прикосновение.

Гарри мягко улыбается, протягивая олененку руку, и тот утыкается мордочкой в девичью ладонь.

«Это такое потрясающее чувство, не правда ли?» - шепотом спрашивает она, словно боясь разрушить очарование момента.

«Да» - отвечает он отстраненно, все еще потрясенный. Мерцающий свет патронуса затапливает все вокруг, уносит все переживания, пока не остается ничего, кроме бесконечного тепла и звезд.

Гарри отрывает взгляд от олененка, прижимается ближе к Темному Лорду. Ее рука все еще лежит на его руке – такой разительный контраст по сравнению с его мертвенной бледностью. Родственные палочки, внезапно приходит ему на ум. Поэтому ее палочка ответила на его прикосновение. Длинные ресницы Гарри щекочут ему шею, и вот она тянет его вниз и накрывает его губы своими.

  <em>И Темный Лорд отметит ее, как равную себе…</em>

Его свободная рука тянется к огненным волосам, легонько касается печально известного шрама в виде молнии. Гарри опускает палочку; маленькая вселенная рассеивается. Они оба не обращают внимания на угасающие огоньки; ее дрожащие руки тянутся к его лицу, и нечто даже более чарующее, чем ее заклинание, творит собственную магию между ними. Нечто более чарующее – и бесконечно более опасное.

Как равную? Он прижимает ее к себе еще крепче, и цветущий сад растворяется в темноте его спальни.

Темный Лорд отметит ее, как <em>свою собственную.</em>

А он всегда очень ревностно – и очень <em>бережно</em> – относился к тому, что принадлежит ему.

 
<p align="center">
  <strong>7.</strong>

 

У Гарри в жизни не было столько свободы. Тихие звездные ночи плавно перетекали в медленно тянущиеся жаркие дни, когда Гарри валялась вместе с Нагайной в траве, слушая щебетанье птиц, или же сидела в библиотеке, иногда с Волдемортом за компанию. Подобное соседство оказалось и вполовину не таким страшным, как Гарри представляла. Темный Лорд был тих и ненавязчив. Возможно, даже немного отстранен, но Гарри и не ожидала, что он будет вести с ней светские беседы, не говоря уже о том, чтобы позволить ей жить у него в поместье целое лето.

Она часто писала друзьям, осторожно подбирая слова. В письме к Гермионе Гарри упомянула, что у нее появился друг-маггл, который предложил ей остаться на все лето у него дома в Блэкбёрне, и она с радостью согласилась. Гермиона, естественно, проявляла недюжинный интерес. Гарри старательно обходила стороной настойчивые вопросы подруги, постоянно ссылаясь на старинного друга детства ее возраста. То же самое Гарри написала и Рону, но тот гораздо меньше интересовался маггловскими друзьями и маггловскими домами.

Дурслям Гарри просто отправила короткую записку: она не приедет этим летом на Тисовую улицу, большое спасибо.

Как и следовало ожидать, ответа не последовало.

Безусловно, это было лучшее лето в жизни Гарри. Свободного времени было столько, что она просто не знала, куда его деть, и это была единственная серьезная проблема за все два месяца. И у нее никогда не было такой… необычной компании.

Но самая странная часть этого лета, что, возможно, эта необычная компания даже стала ей… нравиться?

Сама идея этого просто дика. Волдеморт – убийца ее родителей и еще несчетного числа людей. Настолько несчетного, что даже представить сложно. Черт, да он саму Гарри пытался убить несколько раз.

И тем не менее, она не уклоняется от его коротких, едва заметных прикосновений, не сторонится темной фигуры в библиотеке или за обеденным столом. Даже людей, которых она хоть как-то знает, – остальных гриффиндорцев, знакомых лиц с других факультетов – она в жизни не подпустила бы к себе так близко, как подпускает Темного Лорда. По большей части Гарри даже этого не замечает. Она практически неосознанно держит невидимый пузырь безопасности, когда оказывается в компании других людей. Даже в компании Рона и Гермионы.

Но Темный Лорд постоянно рядом: кладет руку ей на плечо, длинными холодными пальцами обвивает запястье; та же самая рука упиралась ей меж лопаток, когда вела по темному коридору. Те же пальцы выстукивают по краю стола едва слышную мелодию; те же пальцы вытаскивают из длинных рыжих волос запутавшиеся листочки и веточки, когда вечерами Гарри бродит по библиотеке после целого дня, проведенного в лесу и в саду.

Мимолетные прикосновения, которых раньше она бы сторонилась, как огня.

Сегодня Гарри присоединяется к Темному Лорду в кабинете, хотя меньше всего на свете она хочет провести вечер в помещении, с непонятным древним текстом в руках. Слава Мерлину, она не Гермиона.

Гарри подходит ближе к комнате и чувствует, как электричество бежит по коже, неприятно покалывает позвоночник. Она настороженно останавливается в дверях, где-то внутри поднимается смутная, непонятная тревога. Темный Лорд там же, где она и ожидала его увидеть: сидит на просторном бархатном диване, тьма привычно окутывает изящную фигуру.

При одном только взгляде на Волдеморта живот скручивает от неприятного холодного ощущения, и Гарри внезапно понимает, что большую часть дня он провел полностью погруженным в темные искусства; жуткая магия дурманом льнет к его коже - практически осязаемая, смертоносная опасность.

Однако это не только не останавливает Гарри, но даже подталкивает ее. Она подходит к полкам, хватает первую подвернувшуюся под руку книгу - Энциклопедию средневековых пыточных проклятий – и решительно садится на место рядом с ним.

Он даже не смотрит в ее сторону.

Гарри незаметно закусила нижнюю губу, будто в попытке набраться храбрости, и одним резким движением подобрала под себя ноги. Это чуть наклонило ее в сторону, и Гарри сдвинулась еще левее, а затем еще немного, пока не почувствовала плечом тепло чужого тела под черной мантией.

Волдеморт замирает, и Гарри вместе с ним.

Весьма вероятно, что Темный Лорд, не потерпев такой наглости, оттолкнет ее. Еще более вероятно, что он просто встанет с дивана и уйдет куда подальше. Но Гарри чувствует приятное тепло, растущее между ними от одного простого прикосновения, и отчетливо понимает, что он не станет разрывать эту связь.

Он и не пытается.

Темный Лорд переворачивает страницу. Он все еще не смотрит на Гарри и вообще никак не показывает, что осознает ее присутствие рядом с собой. Тем не менее, Гарри засчитывает себе маленькую победу.

Она позволила себе едва заметную торжествующую ухмылку, пока не раскрыла свою книгу где-то посередине. Ее тут же пробрала дрожь. Заглавие книги не обманывало – это была самая настоящая энциклопедия всевозможных ужасающих вещей, каких только можно проделать с человеком. И даже с маленькими животными.

«Не подозревал, что ты так серьезно интересуешься устаревшими видами пыток».

Гарри стремительно покраснела. «Ээээ…»

Упс.

Гарри захлопывает страшную книжку, пока та не вызвала еще большее отвращение, и слегка скашивает взгляд в сторону. Прищуренные темно-серые глаза смотрят на нее, и Гарри не замечает в них хоть какого-то отблеска зла или опасности, хотя они так и витают клубящейся тенью над Темным Лордом. Так странно осознавать это зло рядом с собой и понимать, что оно не направлено на нее. Понимать, что его ярость больше никогда не будет направлена на Гарри Поттер.

Гарри закусила губу еще сильнее, даже почувствовала привкус крови на языке и стремительно, пока храбрость не изменила ей, схватила Темного Лорда за руку, переплетая их пальцы вместе. В ответ он все так же настороженно неподвижен.

«Ты кажешься холодным, - тихо произносит Гарри, не глядя на него. – И окутанным тьмой».

Волдеморт абсолютно невозмутим.

«Возможно, это не так уж и странно», - ответил он спустя некоторое время. – «Я же Темный Лорд».

Не всегда, - думает Гарри.

Темный Лорд не позволил бы маленькой девочке носиться по его поместью все лето; он бы не поддевал ее ехидно и не позволял бы держать его за руку, переплетая их пальцы. Он бы не наколдовал платье, подушки и одеяло. Он бы не шептал ей на ухо сонные чары по ночам, когда сон покидал ее.

Сейчас этот человек не был Темным Лордом – и в то же время он мог творить страшные вещи, если действительно этого хотел.

Гарри не отвечает ему.

<em>Я знаю</em>, - грустно подумала она. Для нее все еще невероятно тяжело осознавать, что этот тихий мужчина рядом с ней – тот же страшный монстр, вышедший из котла на заброшенном кладбище. Она провела месяцы бок о бок рядом с ним и все еще не могла соединить две эти личности в одну.

«Что ты читаешь?» - вместо бессмысленных терзаний спрашивает она, с любопытством заглядывая ему через плечо.

В книге нет движущихся магических изображений, и для Гарри она тут же переходит в категорию скучных; текст настолько мелкий, что ей приходится прищуриться, чтобы хоть что-то разобрать. Бесполезно, правда, - для нее слишком витиеватый староанглийский.

«Трактат о войнах гоблинов 1712 года», - отвечает он таким тоном, словно это совершенно обыденное легкое чтение.

Гарри издает непонятный звук - не непонимание, но и не одобрение – и кладет голову ему на плечо, делая вид, что читает вместе с ним. Волдеморт снова каменеет, но не пытается отодвинуться. У него нет какой-то явной реакции на ее действия – внешней реакции, по крайней мере. Но где-то внутри Гарри чувствует определенное удовлетворение – это не совсем ее чувство, но и не совсем его. Смешение их обоих.

Темный Лорд не вырывает руку, даже когда ее ладонь согревает смертельный холод его ладони; он позволяет Гарри играть с их сплетенными руками, соединяя указательные пальцы. Ладошка Гарри кажется совсем крошечной по сравнению с ладонью Волдеморта. Его кожа бледно-кремовая, без единого изъяна. Гарри вспоминает, какой та была сразу после возрождения и снова поражается, как нечто настолько прекрасное могло быть порождено такой темной магией.

Волдеморт снова переворачивает страницу – единственный звук в тишине кабинета.

Книга определенно о гоблинах, но Гарри представить не могла, про что вообще может повествовать такой толстенный фолиант. Все, что она знала о маленьких свирепых существах, — это то, что они убежденные капиталисты, как и все остальное общество, но с гораздо большим количеством золота.

«Это хоть интересно?» - шепотом спрашивает Гарри, в голосе неприкрытое любопытство. Ее стандартное чтиво, хоть и увлекательное, но довольно легкое и заурядное.

«В некоторой степени», - последовал не воодушевляющий ответ. По лицу Гарри медленно расползается улыбка. Даже великий Темный Лорд не в восторге от унылого чтения.

«Я не люблю историю. Профессор Бинс умудряется все сделать еще более скучным, чем оно есть на самом деле», - поделилась Гарри, в голосе явный намек на недовольство. Она чувствует едва заметное шевеление рядом с собой и, когда смотрит снизу вверх, с удивлением замечает крошечную, едва различимую улыбку на его губах.

«Полагаю, он все так же остается самым занудным профессором в школе».

«Оу, - ухмыльнулась Гарри, - неужели великий непогрешимый Том Риддл засыпал на его уроках? Ты можешь мне сказать, я сохраню твой секрет».

Волдеморт усмехнулся. «Я никогда не относился к своим занятиям настолько небрежно».

Что скорее всего означает: да, но я никогда в жизни в этом не признаюсь.

Гарри недоверчиво хмыкает, но не пытается развить тему и возвращается к книге. «Так что такого увлекательного в гоблинах»?

«Они очень умные и проницательные существа, и недооценивать их было бы весьма недальновидно», - отвечает Темный Лорд, удивленный и позабавленный одновременно.

Гарри напрягает мозг в попытке вспомнить хоть что-нибудь о служащих Гринготтса. «Если они такие умные, - протягивает она почти высокомерно, - тогда почему они заключили соглашение с вампирами?»

На мгновение он чуть сильнее сжимает ее пальцы, а затем живо, подробно и в мельчайших деталях объясняет, почему гоблины представляют для него такой интерес. Определенно, он гораздо лучший учитель, чем профессор Бинс. На секунду Гарри представила себе Тома Риддла, чуть старше воспоминания из дневника, читающего лекцию перед полным классом внимающих студентов. Точнее, студенток, - и каждая смотрит на него с непередаваемым обожанием. Гарри хихикнула.

Волдеморт останавливается. «Есть что-то забавное в смертях сотен гоблинов в Восточной Европе»?

«Нет», – быстро помотала головой Гарри, все еще отчаянно пытаясь согнать улыбку с лица. - «Прости, немного задумалась. Так что там с гоблинами в России? Они не пострадали?»

Кажется, он был несколько раздражен таким вопиющим перебиванием, однако продолжил без дальнейших замечаний: «Ну, они были гораздо лучше подготовлены…»

Нельзя сказать, что Волдеморт был плохим учителем – про себя Гарри решила, что он был весьма и весьма хорош. Однако она не может противиться приятной сонливости, навеваемой уютно пламенеющим закатом и мягким баритоном, убаюкивающим ее.

Когда Темный Лорд подвел итоги кровопролитной резни, Гарри уже тихо дремала у него на плече.

 
<p align="center">***

Он отказывается нести ее. Она уже давно вышла из того возраста, когда взрослые уносят детей спать. Он смахивает непослушные рыжие волосы с лица. Да, она уже давно не ребенок, однако бледная, слегка веснушчатая кожа так и дышит юностью, как и подрагивающие ресницы, и бесшумно шепчущие во сне губы. Один едва заметный взмах руки – и Гарри мягко плывет в его объятия.

Он отказывается нести ее – и все равно делает это.

Ее кровать похожа на бесформенную кучу подушек и одеял, будто разбросанных ураганом. Темный Лорд беззвучно вздыхает и еще одним взмахом руки заставляет одеяла расправиться, а подушки – выстроиться стройным рядом. Он аккуратно уложил Гарри на них и укрыл одеялом. Рыжие волосы мягко ускользают сквозь пальцы, как вода, – хоть раз они не похожи на бесформенное воронье гнездо, из которого невозможно выпутаться, – и вот Гарри касается головой подушки, уплывая в Страну Чудес – чем бы она ни была во снах пятнадцатилетней девочки.

«Том», - неразборчиво бормочет Гарри, и он смотрит на нее с удивлением. Но она все так же продолжает спать.

Весьма любопытно.

Он едва касается шрама в виде молнии на лбу. Если он и останется около нее дольше необходимого, то только для того, чтобы убедиться, что никакие кошмары не потревожат ее сон.
  </div>
  