
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
牛顿·斯卡曼德在魔法部昏暗的走廊里轻快地走着，穿着惯常的蓝色外套和棕色裤子，通红色的脸上雀斑鲜明可见，他的红棕色头发因为愤怒看起来快要燃烧了起来，温柔的蓝眼睛里也充满了怒气。

他的左手拿着一封皱巴巴的信，上面有魔法部的徽章。这是纽特第一次不是因为自己的过错而受到魔法部的传唤——当他向前走的时候，他没有心思去向认出他的人们打招呼，这使他们都盯着他，但是他并不在乎。他的愤怒对他来说是不寻常的，但是对人们此刻对他的关注才是最不寻常的。如果不是纽特在纽约的不幸遭遇，没有人认识他，而他在抓住这个当时令人畏惧的巫师——格林德沃——的过程中所扮演的角色，才使他在魔法界一举成名。纽特一向反对这种意味着社交的名声。

他从来都不擅长社交。除非他们有突出的角或者翅膀，又或者可能会吃掉他。话又说回来，这些人大可能会把他生吞活剥了。

不管他们是想结识他，还是因为纽特更成功的哥哥忒修斯而想结识他，这位魔法动物学家都不在乎。因为就在此时，他正朝着他认为不公正的事情前进，并决心纠正它。现在，他正带着保护他所爱的事物的决心继续前进，因为只有他能做到。如果不是护树罗锅和弗洛伯黏虫制造的混乱几乎惊动了半个魔法世界，这个行李箱是不会从他的身边离开的。难道他们没有意识到这些生物的数量可以超过地球生物和水生生物的总和吗？但是这些生物不会——因为他们对战争和暴力一无所知！为什么这些巫师甚至会考虑让他们涉及...？

忒修斯怎么能不告诉他这件事呢？

纽特挥舞着拳头，气势汹汹地穿过下一条走廊和一段段楼梯，直到他脚下踩到了非常熟悉的地板。魔法部里的工作人员认出了他，有些人向他打了招呼而有些人甚至懒得抬一抬眉毛。这是因为这是他哥哥的部门，而这里的忒修斯作为傲罗首席和战争英雄备受尊敬和支持，大家都对他充满了热情，甚至对他最声名狼藉的亲戚——他的弟弟也是如此。

纽特没有理睬他们。他如此专注于他的意图，甚至想好了他将说什么来使他的兄弟意识到他永远不会同意。这些日子他们会面的惯常谈话内容甚至会让格林德沃自惭形秽。也可能不会。纽特只是现在对他的哥哥不太满意，即使在大多数情况下他们确实相处得很好......只要忒修斯停止邀请他去吃午餐和晚餐。

他记得忒修斯已经好几个星期没有这样做了。至少在莉塔……

他们需要为此单独谈一谈。

在路上，飞翔的信件飞过头顶，猫头鹰带着包裹和信件在空中呼啸而过。大多数事情是井井有条的，偶尔有来自不同地方的尖叫和喊叫，但每个人都习惯了，无论这些阵仗有多么激烈。当他和另外三个乘客随着电梯缓缓移动的时候，他从来没有看过他们一眼(他感到他们在朝他的方向看，并且发誓听到其中一个人提到了忒修斯的名字) ，纽特的注意力被双层门上他的倒影吸引了。他看到的正是自己，蓬乱的棕色头发，尖鼻子，高高的脸颊和蓝色的眼睛。这就像看着忒修斯，只不过这从来不是对纽特的一种恭维。

对于他们兄弟来说，这是一件有趣的事情，没有人能够同时做到既相似又不同。

就像忒修斯既是一位级长又是一个少年领袖，同时也是一个直言不讳、果断果敢的人，但是纽特在建立人际关系和融入社会方面却遇到了困难。尽管忒修斯是指挥官，身后充满了追随者，但纽特却非常乐意与他的魔法生物安静地孤立在一起，远离那些心目中只想成为人类的人。尽管忒修斯监督着其他所有人的安全，但是纽特在那里照顾着那些被忽视和曲解，甚至没有人会在意的魔法生物。他们之间的差异并不仅限于此，纽特从来没有试图和忒修斯竞争过，但似乎每个人都决心要看到这位魔法动物学家的缺点。

尤其是当忒修斯成为英雄之后，人们总是把焦点放在他比他更成功的哥哥身上，这一直是纽特背负的十字架。他并不是在责怪忒修斯，他的哥哥值得拥有一切能力和天赋，纽特为他感到骄傲——只是有时候忒修斯也会有些专横霸道。

对于他所谓的魔法大家庭，他还是挺霸道的。你再也找不到比忒修斯·斯卡曼德更忠于这份工作的人了，他从不认为把自己的弟弟送到办公室工作是一种负担。好像纽特跟着他的脚步走是很自然的事。纽特仍然能够回忆起他们在他毕业的时候进行的争论。忒修斯过了很久才回到家里，为他在被学校开除之后仍然坚持学习而高兴，然后告诉他，他计划让他申请成为魔法部的一名初级助理。纽特仍然记得他第一次反驳他的哥哥。他永远也不会忘记，忒修斯也是。纽特从来没有见过忒修斯如此生气，但年轻的斯卡曼德并不是一个听话的人——不管他对他的哥哥有多么尊敬。那是忒修斯唯一一次说他不负责任和自私。当然，纽特受到了伤害，设法逃走了。

因此，他们或许会重燃旧情——就纽特现在心中强烈的想法展开争论而不是他的之前那次逃开。他有太多话想对忒修斯说，太多关于这次传唤的话想说，和太多他甚至不确定自己能说得恰当的话。

忒修斯在很多方面来说也是纽特的恩人，比如尽管他们之前意见不合，但还是为他说了好话，并利用自己的关系使得有被霍格沃茨开除记录的纽特进入了规章与魔法控制系。尽管纽特证明了自己有能力用自己的技能获得晋升，但是忒修斯的影响力却为他赢得了其他人的尊敬。忒修斯并不赞同纽特的职业生涯，但最终，当全家人都反对纽特的时候，他的支持对纽特来说意味意义重大。电梯门一开，魔法动物学家就紧紧抓住这种支持不放，大步走到首席傲罗办公室去见他的哥哥。

就在那里，纽特发现自己站在哥哥的办公室外面，看着金色金属板上写着“斯卡曼德，首席傲罗”的关着的门。他打算怎么再告诉他哥哥这件事的要点呢？他是要冲进去要求解释吗？去要求他的哥哥做一些事情，否则他... 否则他不会容忍这件事和并会给他制造麻烦？如果忒修斯变得难缠，他总是可以留下嗅嗅。

纽特犹豫了一下。

信不信由你，忒修斯是那种不管别人觉得他多么有魅力都很难对付的人。尤其是当你站在他认为错误的一边时。他的家族关系不能越过他坚定的道德准则。但是，即使是忒修斯也肯定会理解......忒修斯是一位战争英雄，但最重要的是，他把生命置于其他事物之上——无论是巫师、麻瓜还是野兽生物。纽特坚信自己比世界上任何人都更多地接触到哥哥温和的一面。纽特眨着眼睛，在哥哥身上找到了自信，敲了敲门，走了进去。

纽特进来的时候忒修斯独自一人。

他的哥哥比他大8岁，身体素质也差不多，只不过他比他高很多，而且通常都是两人之间穿着讲究的人。忒修斯只穿一件背心，白色的袖子叠在胳膊肘上，站在桌子后面，羊皮纸飞机在房间里进进出出。他倚在桌子上，双手放在桌子上，看起来像在看一份文件，手边堆满了照片。

当纽特进来的时候，忒修斯抬起头瞥了一眼，然后又低头看起了报告。纽特几乎紧张的不能吞咽了; 但是他想起了他的目的——给了他这次对峙所需要的力量。

好吧，这本质上不是一场冲突。更像是质疑？核实？

"纽特?" 忒修斯发号施令的声音让年轻的斯卡曼德抬起头来。忒修斯在工作中总是带着命令的腔调。就像他一直是认真的。或者他发现自己的弟弟被牵扯进了什么大事，纽特也不好说。纽特仍然心绪不宁，他向前走了几步，直到他离桌子足够近，站在哥哥面前，哥哥用理解的目光打量着他。这么说忒修斯知道了？当然了。

纽特咬紧牙关。

"我不会让魔法部把我的魔法生物用于他们的战争。" 他一口气说完，手上的信掉在桌子上，没有转移哥哥盯着的眼神，他正站在那里等着纽特继续说下去。"你知道使用魔法生物对格林德沃的战争没有任何帮助——那只会延长战斗，浪费生命。再多危险的魔法生物也救不了我们——只有我们能做些什么，忒修斯。"

忒修斯沉默了片刻，冷静地打量着纽特的脸。同样的一张脸，可以容纳其他的表情，如失望和愤怒。纽特什么都见识过了。但忒修斯对他一直很有耐心。总是很有耐心。

"我知道，我跟部长讲得很清楚了。" 忒修斯接过信后点点头，纽特松了一口气，因为他找到了一个支持者——而忒修斯的支持对他来说总是有重大意义的,"我告诉他，我们的这些魔法生物不适合在这场战斗中作战。他们似乎总有这样的的印象——我们也可以饲养龙和利用我们的优势，就像在第一次世界大战时。还记得乌克兰铁腹龙吗？他们似乎认为这样的事情还能再次发生。"

"如果他们不停止骚扰我的话，我会让它发生的。" 纽特咕哝道。

他的哥哥仔细地看了他一眼："纽特，合作点。在这样艰难的时刻，我们不能起内讧。如果我们想赢得这场战争，就必须齐心协力。"

"我愿意尽我所能帮助他们，但我不能容忍这些无辜的魔法生物白白牺牲——"

"或者横冲直撞，失去控制。我也反对。" 忒修斯有所保留地叹了口气，摇摇头,"战争中被龙吃掉的人数......"

"对于龙来说，他们可不是什么美食。" 纽特垂头丧气地说，这使他从哥哥那里得到一个恼怒的注视。

"我建议你以后不要表现出这种态度。" 忒修斯静静地举起魔杖，一下子，就从架子上拿到了其他的文件。"你知道，你可不能总是因为不能处理好每一个情况，就一走了之。"

"我可以处理自己的事情——我可以处理任何不超过三十分钟的会议。但是我不想和你们虚伪的队友讨论这个问题，他们希望我利用我的魔法生物为他们谋取利益。"

"这不是为了他们的利益——而是为了我们赢得这场战争。"

"你们就是在制造战争，如果不停止追捕我的魔法生物!"

忒修斯把信揉成一团放在纽特手上，狠狠地瞪了他一眼。"纽特，你有没有注意到你对这些魔法生物的占有欲有多强？是的，你养育他们，但这并不意味着他们属于你。"

纽特有点吃惊地盯着他。"我并不想拥有它们。我是想保护他们。"

"好吧，当你和魔法执法部门的头儿开会时，你最好不要再用那个词了——"

"特拉弗斯?" 纽特忍不住感到恶心。"你知道我不想跟他打交道。"

"我以为你能处理好自己的事情?"

"但他......他甚至不是人。你没有看到他在乎过任何事或任何人，是吗？忒修斯，他很残忍，如果有机会的话，他会下令逮捕所有被他们的主人送袜子的家养小精灵，因为他们不遵守我们的法律。你也不喜欢他!"

"问题不在于喜不喜欢他——而在于他能提供什么样的工作。"

"哦，是的。这份工作。"纽特怒气冲冲地说:"你们这些自以为一切都与事业有关的傲罗是怎么回事?"

就在那一刻，纽特意识到自己越界了。忒修斯朝着他的方向扬起了一条眉毛，如果可能的话，甚至给了他一个最冷酷的眼神。纽特很了解这种表情，但无论这种表情向他掷来多少次，他始终没有找到一种方法去适应它。小时候，他一直很尊敬他的哥哥。忒修斯是一个哥哥的完美榜样。当纽特发现自己无法达到忒修斯的期望时，他也意识到自己永远无法追随他的影子。但是无论他们陷入多少争论，他从来没有一次不尊重忒修斯。因为忒修斯也总是正确的，碰巧纽特更是个捣蛋鬼。忒修斯总是宽宏大量。

他垂下眼睛，抿着嘴唇。

"我说的不是你。"他低声说,"你不一样。"

"这并没有让我感觉好些，你是在谴责魔法部，他们只是在努力保护整个世界。我希望你在这件事上不要这么固执己见。"

纽特之前听他说过这种话,"并不是整个世界。正是这个部门错误地将许多魔法生物贴上了危险的标签，导致了大多数魔法生物被狩猎，以至于灭绝。这个地方培养了猎人，你知道的。"

"纽特,"忒修斯的语气很严肃，纽特用同样的目光看着哥哥的眼睛——两人都知道他们正在进行一场长时间的争吵。"你不能责怪魔法部过去犯的错误。这不就是你加入我们的原因吗？因为你想把事情做好。你难道不明白你为什么现在站在我面前吗？你被赋予了一项任务——保护你们的魔法生物不受上面命令的伤害。如果你认为犹豫不决或闪烁其词会省去麻烦，那么你就是在愚弄自己。给他们写墓志铭也于事无补。你不能仅仅因为他们的想法与你不同就草率地下结论。你不必对我们评头论足。"

"我们?"纽特摇了摇头。"我从不评判你。"

"我认为你不是那个意思。" 忒修斯突然轻声地说了一句，语气甚至有些难过，这让年轻的斯卡曼德皱着眉头看着他。"不管怎样，纽特，你参加这次传唤，尽力去解释。我不认为部长已经完全忘记乌克兰铁腹龙了，但他一定会问你对如何利用魔法生物的建议。"

"它们不是用作武器的物品!"

忒修斯的脸色变得阴沉起来。"你真的以为只有魔法部看上他们了吗？你不认为格林德沃也同样在寻找机会吗？"

纽特想到了在第一次世界大战时，他在东部前线作战，帮助训练乌克兰铁腹龙。这是一个出了差错机密计划。龙虽然不容易驯服，最后纽特还是得到了它的信任，然而这时增援部的成员来了，却进一步激怒了它——最终导致了一场大屠杀，铁腹龙一个接一个地吃了他们。像格林德沃这样的人是不会放弃使用强大的生物的，因为他们知道这会带给麻瓜恐惧，麻瓜们一直认为龙只是神话的一部分。

他的沉默和犹豫不决使得忒修斯突然绕着桌子走来走去，在纽特意识到这一点时，他的哥哥只和他保持了一臂的距离。在他的眼睛里有一种明确的、纽特总是乐于看到的理解，这使他远离了孤立或孤独，给了他一种归属感。只有忒修斯对他有这样的影响。也许在他们还是孩子的时候就把他弄糊涂了。

"听着，纽特，一开始这听起来的确挺吓人的，但是相信我，魔法部才刚刚开始采取预防措施。我们确实从过去吸取教训。我们不想在毫无防备的情况下被抓住。在这场战争中，一切都岌岌可危。"

纽特看着忒修斯，眼里没有一丝恐惧。忒修斯看出了这一点，更加紧紧地抓住了他的肩膀。

"只要他们不主动把它们当作武器。" 年轻的斯卡曼德说。

"我会尽力不让这种情况发生的。" 年长的斯卡曼德皱起了眉头,"这也违背了魔法生物的幸福，这是你我都非常熟悉的。"

"如果他们提起这件事，我就走开吧。"

"这不会给他们留下好印象。"

"我从一开始就没有给他们留下好印象。"

"尝试一下总没有坏处。"

纽特在心里叹了口气，把忒修斯的手从自己的肩膀上移开。"我不是你，忒修斯。你知道我从来都不擅长遵守任何规定，特别是如果它关系到我的魔法生物。"

"你又来了,"忒修斯温和的表情消失了，他的两只手自动地放到了腰间。"我说了，别再用那个词了——你不拥有他们。它们不是宠物——"

"你说得对——他们是我的朋友。"

忒修斯住口了。然后他把手放到了额头上，就像纽特在他们吵架的时候经常看到的那样。年轻的斯卡曼德立刻把目光移开，知道他的哥哥会对他十分失望。最终，忒修斯还是忒修斯——一个对他寄予厚望的哥哥。这个事实总是让他觉得自己很讨厌。

"我要走了。" 纽特飞快地转过身，在忒修斯叫他回来之前，他半个身子已经走出了房间。

"纽特——!"

他停了下来。他感觉到忒修斯在走向他，但他并不想回头。如果忒修斯决心站在魔法部一边，那就这样吧。他的确感到有点被背叛了——但是当他如此执着于此的时候，也没有人能劝得动忒修斯。他们并不是无缘无故成为兄弟的。

"纽特—"

"我已经明白了——"他转过身来，盯着哥哥的脸。

""不，你不知道。纽特，你亲口对我说过,"现在他的哥哥表情十分严肃,"甚至连格林德沃都低估了小动物，而这会成为他垮台的原因。你第一次抓住他的时候就证明了这一点——当嗅嗅取回那个吊坠时，你又证明了两次。你可能永远不会知道。敞开心扉，纽特，和我们谈谈。也许你才是那个低估魔法生物的人。过度保护也是一种罪过，你知道的，至少对你和我来说是这样。"

忒修斯的话深深地打动了魔法动物学家的心，他沉默了一会儿。如果忒修斯的意思是他过分保护他的魔法部，而纽特过分保护他的生物，那么是的，他在这一点上可能是对的。他们都长大了，忒修斯加入魔法部除了为了道德的事业而战斗之外，没有别的想法。他不是一个为暴力而战的人，但是他总是准备为别人而战。他钦佩哥哥的原因之一就是，他哥哥并不像大多数巫师。

纽特又犹豫了一下，换了只脚支撑身体，看到了哥哥的眼神。"我不想认识这些人，我和他们从来都相处不好......"

忒修斯只是盯着他看。纽特朝四处看了看，还是和哥哥对视了。

"你会去吗?"

忒修斯把双手插进裤子的口袋里。

"我是决策小组的一员。或者至少是他们希望能说服你的人。我做那工作从来没有成功过，不是吗?"

纽特摇了摇头。忒修斯耐心地长叹一声。

"无论如何，与特拉弗斯打交道是一回事。与亚克斯利打交道又是另一回事。"

"亚克斯利?" 纽特皱起眉头，皱得额头都疼了。亚克斯利是另一位来自纯血统家族的傲罗，也总是找纽特的麻烦。他不知道为什么这些暴徒总是围着他。忒修斯说，这是因为他从来没有为自己挺身而出。以前在学校里，他是校园恶霸的主要目标，偶尔有一些高年级学生会来帮助他——那仅仅是因为他们尊重忒修斯·斯卡曼德。

就像他身上有某种魔力一样，忒修斯办公室的门突然打开，就像是被魔鬼召唤出来的一样，阿伯纳西·亚克斯利——伦敦指挥资历最老的傲罗之一——正站在那里。作为首席傲罗的竞争者之一，忒修斯击败了阿伯纳西·亚克斯利，自从斯卡曼德上任以来，每个人都知道这两个傲罗之间的紧张关系。

"说曹操，曹操到。" 纽特听到忒修斯在雅克斯里走进房间时小声嘀咕。他身穿灰色斗篷，头发已经秃了，亚克斯利是纯血统之一，拥有金色的头发和死黑色的眼睛。亚克斯利也是那些相信纯种血统的人更优越的人之一。纽特从来不喜欢他们中的任何一个。你总是可以通过看一个人如何对待他们的同僚来判断他是不是一个好人。亚克斯利像对待垃圾一样对待他的同事。纽特从没看到他和一个魔法生物在一起，更不用说家养小精灵了。所以，他找了个借口离开，结果他跌跌撞撞，被亚克斯利的高傲的姿态挡住了去路。

"斯卡曼德。" 亚克斯利说话了，但他的眼睛盯着忒修斯。"我看你还在和你那个令人生厌的弟弟打交道。" 他的目光落在没有与他对视的纽特身上。

"我认为礼貌是第一位的，亚克斯利。" 忒修斯面无表情地冷静地说,"否则我也可能不会那么彬彬有礼。"

"我听说你是在开和你弟弟有关的会议时硬闯进来的。特拉沃斯不喜欢这样。他说，不管你在不在那里，都没有什么区别，你弟弟从一开始就从来没有重视过你。斯卡曼德，你在那里不也是一无是处吗？就像你在巴黎那样？"

忒修斯变得僵硬，但在他开口说话之前，亚克斯利的注意力被一头棕色蓬乱的头发吸引住了，那丛头发又一次出现在他的面前。他向下看去，发现牛顿·斯卡曼德盯着他的脸，牙关紧咬，眼神坚定。

亚克斯利皱起了眉头。"你在看什么?"

但是纽特已经下定决心，他的双手紧握拳头，准备大发雷霆ー

"纽特!" 忒修斯站到了弟弟身边，紧紧地抓住他的肩膀。"纽特!" 他重复了一遍，因为他的弟弟没有表现出让步的迹象。

年轻的斯卡曼对他的哥哥眨眨眼，然后看向了地上。

"这种行为到底意味着什么?" 亚克斯利恼火地问，他的手已经伸向了他的魔杖。忒修斯怒视着这位傲罗，一只手仍然扶着他的弟弟。

"如果你要把一切都赋予意义，我会很高兴地告诉你，你这种试图冒犯他人的行为并没有被忽视。"

"我们现在被禁止谈论事实了吗?"亚克斯利咧嘴笑着，手垂落在身体两侧。

"或许你想被立刻送到圣芒戈去。" 忒修斯已经拿起了他的魔杖。纽特瞥了一眼年长的斯卡曼德，然后又瞥了一眼亚克斯利。人们会说这是斯卡曼德性格中的一个特点。他胆大而勇敢，面对反抗时从不退缩。这也是他在第一次世界大战中反抗魔法部并领导一群新招募的傲罗帮助麻瓜之后获得梅林勋章的原因之一，这拯救了成千上万的生命。忒修斯生来就是一个领导者和英雄——当一场决斗即将上演时，他从来不会错过它。

因为所有人都知道他会轻易获胜。

亚克斯利似乎也意识到了这一点，他冷冷地哼了一声，转身离开了。

忒修斯短短地叹了口气，然后看了一眼他的弟弟，显得十分高兴。

"你真是充满了惊喜。"

"我只是在发泄。" 纽特咕哝道。

"你可以向我发泄。" 忒修斯提出了这个建议，但是纽特使劲地摇了摇头，他松开了紧握的手。

"你已经忙得不可开交，而我却总在添麻烦。"

就在这个时候，斯卡曼德兄弟沉默地交换了眼神，然后两人一起爆发出长时间没有发出的笑声。正是因为他们相处的时间太短，才使得纽特常常忘记，在他哥哥那冷酷无情的外表下面，这位首席傲罗依然是他那个快活的哥哥，那个在他五岁的时候就让他驾驭母亲的鹰头马身有翼兽飞行的人。

"哦，相信我，纽特,"忒修斯充满爱意地说，令纽特感到惊恐的是，他发现自己立刻被哥哥抱入了怀中,"我永远有时间来处理你的问题。"

他也常常忘记他的哥哥是个多么喜欢拥抱的人。有些事情永远不会改变。或者在这种情况下，忒修斯从来没有改变过。纽特知道他需要成为忒修斯期望的更热情的弟弟，他只是不让自己承认这一点。他从来不擅长这样。

纽特跌跌撞撞向后退，向忒修斯匆匆告别，一句话也没说就走了。在弟弟短暂的感情外露之后，忒修斯仍然对他保持着微笑。

 

耐心从来不是格林德沃的最佳品质之一。当然，他可以静静地等待，慢慢地寻找他的默默然，捕获它，但他仍然无法控制自己的能力消磨了他的耐心。他有一个完整的计划和概念来使一切重新开始，使巫师们站在世界的顶点。他本可以在很久以前就掌控世界，他本可以拥有一切，但是不可能——仅仅是一个人的存在就足以在一瞬间推翻他——阿不思·邓不利多的存在是一个真正的威胁，他必须不惜一切代价消除它。

他知道，当邓布利多认真起来时，血盟迟早会对他毫无用处。想到这里，他只能依靠克雷登斯先除掉那个人。邓布利多甚至可能不知道谁是克雷登斯巴伯恩，但一旦他知道了，将为时已晚。他只是需要时间。只不过，所有这些等待让格林德沃觉得自己很愚蠢。

这次集会只是一个开始。他想做得更多。

但此时克雷登斯毫无用处。他很有前途。但毫无用处。他现在需要另一个消遣。

就在那时，格林德沃在他的桌子上发现了一份预言家日报。这份报纸来自英国，是几个月前从法国跟随他的一个人带来的。如果不是认出了头版上的这三个人物，格林德沃也不会给予它任何关注。他静静地拿起那张纸，立刻认出了中间那个漂亮的女人，她的死是他亲手造成的。

为什么。莉塔·莱斯特兰奇。

站在她身旁的是两张熟悉的面孔，他们使格林德沃抬高了报纸，以便看得更清楚。啊，是的，他认出了斯卡曼德们。其中一个是在纽约逮捕了他，使他受到许多天的监禁，但是这个错误是他自己造成的，而且他对克雷登斯很容易就被收服感到失望。另一个毫无疑问是他的通信者——当时他认为他是帕西瓦尔·格雷夫斯。在魔法部工作并是首席傲罗。他在他们的信件那里看到了关于这个斯卡曼德的许多事情，他从欧洲传来的重要消息使他避免了漫无目的的移动。忒修斯·斯卡曼德。

不幸的是，这个人在集会中格林德沃发表了一篇有说服力的演讲后，并没有选择他们。然后他想起了在战斗中牺牲的莉塔·莱斯特兰奇。他的未婚妻。这让格林德沃笑了起来。所以，他现在是斯卡曼德的敌人。他希望他们站在与他作战的第一线，不知道等待他们的结局只有死亡。这样多么浪费他的技能和天赋啊。但是他认为亲手杀死一个战争英雄只会给魔法界带来士气，而不是痛苦和绝望。他们最不需要的就是一个战争英雄。格林德沃盯着傲罗的面孔。

如果首席傲罗愿意追随他那不是很完美吗？

作为间谍再次与他通信不是很完美吗？

斯卡曼德兄弟对阿不思·邓不利多的信任就像信纸上写的那样显而易见，如果这样也能同时骚扰邓布利多，那岂不是很完美？他确实主动提出在这个假想的婚礼上当教父。

格林德沃深思着这一点，他眼中的光芒又回来了。魔法部采取点行动也无妨。他知道这个斯卡曼德的名声——他所有的关系以及他如何成为一股不可忽视的力量。他使年轻的斯卡曼德相形见绌——他只是侥幸捕获了黑巫师而获得了荣誉。没有兄弟能比这更不同了。他现在想知道，如果牛顿·斯卡曼德揭开另一个格林德沃伪装的面具，他会作何感想......？

格林德沃感到一阵微微的兴奋，他看了看左边开着的窗户。太阳落山了。在欧洲的某个地方，这是一个完美的时间来拜访其中一位斯卡曼德。他应该自己去。

为什么不呢？他在和一个战争英雄打交道，不是吗？他亲自登门拜访才是恰当的行为。

一瞬间，盖瑞·格林德沃德就消失了。

TBC
  </div>
  