
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
相差八歲，他們幾乎是有血緣的陌生人，十多年間的霍格華茲求學時間裡他們成為最親近的陌生人。

這段時間過了那個細軟的嗓音親暱叫他哥哥，抓著枕頭努力邁著小短腿鑽進他床裡的時間，劃開他們之間的距離，還有在學校的高材生及風雲人物，一個有人群恐懼障礙只跟怪獸溝通的弟弟。

Newt 卻在被退學時跟Theseus 回到他在外面住的公寓，忙碌的Theseus 抽出時間接Newt 回家後，交代了自己必須去參加魔法部那個愚蠢的宴會，將所有Newt 可能會需要的東西放在桌上，他就離開了，公寓的餐桌上裡有足夠的食物，Theseus 還留下了加隆跟鑰匙。

這個Newt 是來過的，是個可以住人的地方，所有的生活佈置幾乎是一開始媽媽幫他弄好的，後來Theseus 沒讓媽媽來過，看起來廚房看起來就只是漂亮個裝潢的一部分，這有兩個房間，乾淨的房間，Theseus 一定有定期清潔。

Newt 摸索看著，Theseus 的房間有著他的味道，或許是香水，也或許是洗潔劑，更或許是窗戶打開隔壁養的花草的味道，但那沒有Theseus 的溫度。

Newt 喝著跟一堆加隆擺在一起的水，吃著桌上的乾燥食物，縮在看起來很舒服，但就像是沒人坐過的沙發上。

被退學的緊張感，在這個時候鬆懈了下來。

教授幫他求情他能夠留下他的魔杖，但不能在霍格華滋了，他無法告訴爸媽，他明明知道Theseus 很忙，明明知道Theseus ……

但Theseus 不會拒絕他。

 

快到午夜時，帶著渾身的酒氣伴著各種香味Theseus 回家了。

在他開門時Newt 醒了過來。

「別睡在這，小心著涼了，明後天我們再聊聊。」

Theseus 只有疲憊地放下自己的外套，走回房間，Newt 甚至可以聽到一點點的水聲響起。

他什麼話都來不及說，倒了水在Theseus 旁間的床邊，離開房間，Newt 走進Theseus 給他的房間。

溫暖舒適，但他只覺得好冷，所以他回到Theseus 的房間。

哥哥坐在床上喝完水，準備躺下睡覺。

「吹頭。」

「晚安，弟弟。」

Theseus 拿出魔杖指著自己的頭弄乾，過程不到半分鐘，他已經坐在床沿睡著。順著Newt 的動作倒進棉被裡，Newt 拉著棉被蓋好。

拉著被子，最後輕輕給了Theseus 一個吻。

「Newt 。」

Theseus 伸出手抓著Newt 的手，拉著他進到被裡，摟著Newt 頸子跟腰睡去。

 

Newt 醒來時，他原本縮在兩人胸口的雙手現在環抱著Theseus ，穩定的心跳從單薄的睡衣透出，被抱著的暖意讓Newt 再次睡著，他再次醒來的時候是Theseus 起床去廁所的時候，溫暖的被窩少了Theseus 後Newt 就醒過來，他不知道Theseus 是不是要去工作了，Newt 縮在被裡沒有任何動作，將自己包在Theseus 殘留的體溫裡。

「Newt ，這樣不會悶壞嗎？」

Theseus 回到被裡貼著Newt 的背雙手圈著腰抱緊他。

「你不用上班嗎？」

「在昨天那個宴會後我值得兩天的假期。」

說著的同時，Theseus 貼在Newt 的後頸吸著淡淡的香氣，手貼在他的腹部，準備再次入睡，他每次到在宴席後的隔天必定睡到午後，只是因為他沒有人可以約出去，也是他沒有什麼想做的事。

溫暖的體溫就像他們沒有被分開十多年，Newt 依然在Theseus 懷裡尋求擁抱，不同的是小時候的Newt 就像是個暖爐。

Newt 轉過身，看著Theseus 微笑又閉上的眼，他親了親Theseus 的嘴。

「嗯？我以為你已經過了以為自己迷戀我的年紀了。」

「Theseus ，不，不，沒有，我只是想你而已。」

他們真的鴻溝在Newt 十四歲的聖誕節劃下，那年媽媽跟爸爸都出門了，家裡就剩下兄弟們，五個兄弟在Theseus 的公寓，他們一起吃完飯後，Theseus 拿出部門發送的賀禮，三兄弟說他們一早就要開車出門所以一滴酒都沒喝，跟兩人擁抱後便回家做準備，Newt 不知為什麼他就最粘著Theseus 所以他留下來。

「最喜歡Theseus ……」

「我也喜歡你哦，Newt 。」

Theseus 給了Newt 一杯甜酒，畢竟他們在家而且這是聖誕節。

縮在Theseus 懷裡，酒精作祟下，Newt 吻了在自己面前總是軟綿的哥哥，相同的酒液Newt 的舌頭伸進Theseus 的嘴裡，這是他第一次，他不知道該怎麼做，只是舔著Theseus 的嘴，牙齒……

哥哥過了好一會才醒來。

「Newt 你喝醉囉，該睡了。」

Theseus 推著已經換好睡衣的Newt 進去他準備好的房間，Newt 只能聽著聲音，Theseus 回到自己房間關上門。

那聲音就像自己被拒絕了。

隔天中午他就回到只有小精靈的Scamander 家。

還剩下兩星期的假期，讓他渾身發冷，覺得全世界不再溫暖。

「你只是青春期沒有遇到真的喜歡的對象。」

「不，我知道我最喜歡的就是你。」

「Theseus 你可以不喜歡我，但不能否定我喜歡誰。」

「好吧。但我沒有不喜歡你，我從你出生就喜歡你到現在。」

Theseus 親了親Newt 的額頭。

「或許你不記得，但我要去上學前哭了兩天，就為能不要跟你分開，最後爸爸拒絕我。有一天你會遇到你更喜歡的人，我每天都這麼做著心理準備，或許在你寄回來的信裡，又或許是你假期回來告訴我……」

「Theseus ，我最喜歡的就是你。」

Newt 不管不顧地再次吻上Theseus 的嘴。

Newt 心裡最深的恐懼就跟Theseus 一樣，手抓著Theseus 的睡衣握很緊，Newt 不想鬆開哥哥，但他心裡最怕的便是哥哥不是永遠是他的，他擔心著有天他回家發現西瑟的伴侶，女朋友、男朋友……

「我甚至不確定這是不是對的。」

「是不是可以不要丟下我，如果有一天你有了更喜歡的人，能不能先告訴我要我離開，別讓我看到。」

「Newt 你有沒有想過不會有那天。」

「可是，你那天拒絕我了……」

「我擔心你還小，誤解了那份無法取代的親情。」

Newt 不再回應Theseus 的話，而是親上他想了很久但現在說得沒完的嘴，沒有進步的舔舐，啃咬下唇。換回Theseus 吸吮他的舌頭。

Theseus 捨不得地分開。

「該停下來了。」

Newt 呻吟貼近Theseus 再次親了上去，哥哥向來是個克己的人，卻無法拒絕Newt ，他們向終於找到對的人交換著對方的吻。

「再不分開就不用下床了。」

原先還在上課的人生理有著正確的時間，發出的飢餓的聲音，Newt 斜著頭笑了笑。

「去換衣服，巷口有間的咖啡店蠻好吃的。」

 

他們帶了很多東西回家現在他們可以在家窩著不用出門，午後跟哥哥在沙發上抱著真是他最想不到的事。

Theseus 高他太多他幾乎能窩在Theseus 懷裡，這跟他在學校時看到人家黏在一起的情侶沒什麼差別，他一直跟Theseus 交換著小小的親吻。

他們兩就像沒什麼可以做的，只有親吻對方交換著唾液跟呼吸就可以了。

下午他們又回床上睡了午覺，大概有著對方睡得更好。Newt 夢到他把Theseus 的衣服脫盡，嘴舔吻著毫無贅肉的身軀。

醒來實際上也相差不遠，他的手確實伸進Theseus 的睡衣裡揉搓，而哥哥看著Newt 。

「Theseus ，我……」

「噓，你可以選擇繼續，或者停下來我們下床。」

Newt 的手繼續摸著哥哥的身體，貼著探索每一個角落，他們回到床上前洗了澡，哥哥身上跟他有一樣的味道，他親吻了胸上，體毛不多的胸口，Newt 一路往下親吻，伸手揉著還柔軟著的性器，看著明顯變粗變長變硬，西瑟深吸口氣。

Newt 嘴舔著已經完全勃起的性器，他舔弄著最前端，完全不懂的用嘴圈住冠部，舌頭沒有停下地貼著移動。

「Newt ……」

Newt 的手指圈著沒吞進嘴裡的地方，另一隻手拇指貼上會陰，那的敏感讓Theseus 抽動了下，Newt 嘴舔盡流出的體液，舌頭舔弄著會陰，接近後邊往前舔去，粗重的喘息從Theseus 嘴裡洩出，直到Newt 將舌頭伸進那圈肌肉的時候西瑟呻吟出來。

慵懶的喘息帶著Newt 從未聽過的呻吟聲，Theseus 的手抓著Newt ，卻沒有阻止他。

舌頭探進去攪了攪，手指趁著點口水小心地伸了進去，緊得讓他停下來，親了親完全勃起正流出體液的性器。

Theseus 抓著魔杖幫快速唸了個Newt 來不及聽見的魔咒，乾涸的肉穴變得濕潤讓Newt 的手指更容易深入Theseus 的身體，Newt 嘴繼續親吻著面前的陰莖，舌頭舔著流出的體液，圈住冠部吸吮，加入手指擴張。

Theseus 的喘息隨著Newt 的動作粗重起來，Newt 鬆開嘴吻上西瑟的，Theseus 手握著Newt 的頭加深了問，Newt 身上的睡衣還完整穿在身上磨著西瑟，胯下的性器硬挺的隔著布料摩擦。

在兩個人不得不鬆口呼吸時，Theseus 抽出Newt 的手指，開始脱Newt 身上衣服，他的弟弟什麼時候成為他最愛的人他一點線索也沒有，在他記憶中就是了。

睡褲下勃發的性器就跟他的差不多，打在他的腿上，Newt 緊張看著Theseus ，他也不是那麼確定自己能夠容下粗大的性器。

學校的風雲人物，所以追求者從不缺乏，在夜晚在交誼廳的遊戲大冒險被舌吻，看過被口交，風雲人物只是玩得更瘋狂的代名詞。他很早就認定Newt 長大後會有自己的生活，而他也需要努力過自己的人生不是？只是他就是對所有Newt 以外的人沒有興趣。

Theseus 手圈住Newt 的陰莖。他的弟弟臉全紅了，可愛的雀斑讓他直想咬一口，Theseus 親上去親了親鼻頭然後又吻上他的嘴，發紅發熱的臉頰，靦腆的笑容，淡色柔軟的嘴。

在Newt 深入時，嘴微微開著但發不出聲音，抽氣努力放鬆，Newt 緊張地把自己全擠進去，停下看著Theseus 有些失去血色的臉，沿著開著的大腿撫摸內側敏感的腿肉然後握著Theseus 的性器搓揉，嘴啄吻著。

手搭在肩膀上把自己壓得更緊，Newt 漲紅著臉，努力不讓自己現在就射得一塌糊塗，他進入的地方緊緊絞著他，附著的肉壁完全的包裹著，他還能感覺到內部快速到心跳勃動跟熱度。

Theseus 手握緊了Newt 抓著自己的手，要他開始動作，平躺在Newt 身下的Theseus 腿圈上Newt 的腰，來回滑動，讓Newt 開始動作。

漸快的抽插讓Theseus 不那麼從容，渾身發熱浸溼，Newt 拉著為他開著的腿移動，深入其中，感覺裡面收縮自己帶來的快意，他橫衝直撞地擦過讓Theseus 哽咽絞緊他發不出聲的位置，再次擦過的時候後者攀緊Newt 的背，在他肩上粗重的喘息。

他抵在肩膀讓Theseus 沒有能從一波一波無法控制的快感逃開，喉嚨嘶吼出聲，讓Newt 更努力把Theseus 帶向高潮，然後他也在收緊的身體內釋放自己。

還未軟下的陰莖在裡面來回滑動，Newt 手握在自己腹間的性器感受它軟下，Theseus 還喘息著握著Newt 的臉親了下，Newt 退出Theseus 身體時確定他沒受傷。

Newt 雙手捧著Theseus 交換他嘴裡充滿前液的味道，Theseus 笑了出來，Newt 很久沒看到Theseus 這麼凌亂的樣子，他不由地又多親了幾下。

「還好嗎？」

Newt 拿著哥哥的魔杖施了幾個讓他們變乾淨的魔咒。

他們在床上磨蹭到晚餐前，Theseus 下床走向他時，Newt 才有自己真的跟哥哥睡在一起的真實感，Theseus 身上充滿他小小啃咬的痕跡，挺翹的屁股上滿是紅色的手痕，Newt 下意識看自己的手，Theseus 看到他反應笑了出來，然後手拿著魔杖指揮著衣服套上兩人。

吃完晚餐後。

Newt 可是很努力按摩哥哥被他弄得酸軟的腰。

背脊，吸引著Newt 吻上去，肌肉線條是如此漂亮。Newt 意亂情迷親上去。

原先昏昏欲睡趴在新換好的床單上的Theseus ，為Newt 的舉動露出微笑。他現在才明白他弟弟到底有多迷戀他，他的舌頭已經在舔舐後頸，在襯衫能蓋住的位置留下一個酸麻的咬痕，吸吮舔弄。

「Theseus 。」

背上的人鬆開，讓他翻身正躺在床上。

「Newt ？」

少年坐在身旁低頭看Theseus 的胸口，沒直視著詢問的人。

「那你要我嗎？」

「這可以等你準備好。」

Newt 就像這應給要公平般執意，跨坐在Theseus 身上用自己臀部的肉摩擦著還穿著睡褲的Theseus ，摩擦他已經看過的性器，在完全勃起後的粗重，他想著就硬了起來。

「Theseus 。」

「你還小，可以等等。」

「Theseus ，Theseus ，拜託。」

「那覺得不行我們立刻停下？」

「好。」

年長那方終究無法無視他的要求，或許那人也想過很久？少年心慌的想著。

Theseus 是正氣師他思考著這是不是不是件好事，他太快答應Newt ，但他真的等了很久，相差八歲不是很小的距離，那是快三千個日夜，當然他也不是在Newt 還是孩提時就抱著這樣的念頭，這些到底是什麼時候開始變質？

Theseus 跪在Newt 因為害羞全身發紅的身體前，雪白的雙腿在他面前敞開，施咒讓Newt 的後腰墊高，舌頭舔上敏感的會陰，鼻頭埋進陰囊間，光是吐息就讓少年喘息不已，舌尖往上滑過陰囊，細細貼著囊袋舔上勃起的陰莖，發育完全的性器帶點粉色幾乎跟他一樣大，Theseus 在Newt 呼氣時含住冠部。

Newt 發出喉音大喘息，舌尖靈活舔著上面的小孔，他可以感覺到躺著的少年被快感撩撥得，抬眼看著Newt 反應，不意外少年灰綠的眼盯著他，燒紅的臉帶著期待的慾望直直勾著Theseus 。

手握著剩下沒有進嘴裡的性器時輕時重揉捏，鬆開圈著性器的嘴，舌頭舔著不停滲出體液的地方，手握著性器揉搓著，弓著腰往下舔進臀縫，舌頭伸入白皙的肉穴裡，雙腿發軟跨在Theseus 的肩上，舌頭像是溫柔又不容拒絕的入侵，手指撐開肌肉縫舔得更深，帶出Newt 眼眶的淚水哽咽呻吟，用了簡單的魔咒一隻食指跟著他的舌頭伸入顫抖的肉穴。

嘴重新回到被冷落的性器，從根部往上舔去流瀉出的體液，手指找到內部最敏感的位置，輕輕勾著手指，少年便射進他嘴裡。

手指沒有停下在劇烈收縮中加深刺激，握著性器的手上下揉捏上他完全射盡，才撤出手指。

Theseus 抱著還全身發抖的少年，等他從高潮中緩過來。

「Theseus ……」

「乖。」

他讓少年側躺著雪白的腿夾緊了自己還未釋放的性器，在少見陽光的腿間抽查，冠部順著臀縫滑向會陰推著陰囊滑出腿間，推著才軟下的陰莖，在夾緊的腿根快速的摩擦。

粗硬的性器擦過會陰讓Newt 夾得更緊發抖著，在刺激下洩過一次的陰莖又硬了起來，在腿間抽插間Theseus 摩擦敏感的會陰跟陰囊，摟著Newt 的腰，扭過頭吻著因為高潮含著淚的Newt ，悠悠呼呼帶來的快意讓年輕的少年再次射了出來，Theseus 也射在他腿間。

「Theseus ……」

Newt 喃喃自語轉向年長者抱緊，因為呻吟聲音啞著，Theseus 在床邊櫃子摸索著魔杖，把兩個人弄乾淨，Newt 已經趴睡在Theseus 身旁。

Theseus 希望Newt 能夠真的想清楚。

他現在是連學校都沒有畢業的少年。

過一陣子能夠讓他去魔法部找些簡單的文書工作，雖然他知道那不是Newt 想要的，但……

 
  </div>
  