
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>1.- A de Animago.</strong>

 

En su momento, fue un muy achispado y muy excitado Sirius Black, que con la botella de firewhisky en la mano y vacía hasta tres cuartas partes de su total (casi todo por cuenta suya, y era un milagro que siguiera en pie), declaró que no estaría en sus cabales si para sí no encontraba una bruja que lo aceptara en todas sus facetas, Padfoot incluido.

—Ya estaría fuera de sus cabales si te aceptara así como eres, ya no se diga con mascota incluida —intentó James controlarlo, al menos conseguir que soltara la botella y que de buena gana accediera poner una pausa a sus celebraciones a irse a la cama sin oponer resistencia, pero ya que estaban festejando en la Casa de los Gritos el haber conseguido transformarse por turnos en animagos y de cualquier modo al día siguiente era sábado, accedió a prolongarlo un rato más.

A su favor tanto como a su desventaja había jugado el hecho de que el proceso para convertirse en animagos incluía a la luna llena como factor decisivo, así que les había requerido de llevar a cabo el proceso sin Remus, sólo para unírsele después para cerciorarse de si su esfuerzo había sido en vano o había rendido sus frutos…

En primer lugar se había acercado Sirius, que con forma de perro negro (y de eso ya se burlarían de él porque su nombre había sido tan determinante como sus características personales) pidió cabida en la manada del lobo, que primero enseñó todos sus dientes y después le permitió acercarse.

—Por un segundo pensé que Moony me destrozaría el cuello, pero parece que entendió mi deseo de someterme a él, y sólo entonces me aceptó —explicó Sirius, bebiendo un sorbo más de firewhisky y pasándole la botella a James, quien procedió a explicar su encuentro con el hombre lobo.

—Yo creí que por ser otro tipo de animal, un herbívoro, su primer instinto sería clavarme las garras en los cuartos traseros y morderme en el cuello para disfrutar de una buena cena. Estaba preparado a correr el riesgo, pero entonces…

Sirius asintió, lo mismo que Peter, pues los tres habían estado ahí cuando Moony, adelantándose a Padfoot como su superior en rango, se había acercado a Prongs y con deliberada lentitud lo había examinado a su libre antojo antes de olerlo, y marcar su aprobación con un par de lamidas en el hocico.

—Al menos ustedes son animales grandes y poderosos —murmuró Peter, que seguía un poco trastocado tras la noche que habían tenido al lado de Remus—. Yo estaba convencido de que me iba a comer como si se tratara de un canapé. Sólo un mordisco, y adiós Wormtail para siempre.

—Los canapés de rata no son tan deliciosos como crees, Pete —dijo Sirius de buen humor y levantando con ellos el espíritu decaído de su amigo—. Y Moony te aceptó.

—También te lamió —confirmó James.

—Igual se sintió como una probada para cerciorarse de si mejor me comía crudo o asado… —Dijo Peter, que con su comentario mitad broma y mitad verdad consiguió las risas de sus compañeros.

A espaldas de ellos tres, que se habían acurrucado en círculo alrededor de un pequeño fuego que los mantuviera calientes hasta la mañana, Remus comenzó a moverse bajo las mantas que lo recubrían.

Luego de una noche cargada de emociones y aventuras en donde habían conseguido superar todos los obstáculos que se les presentaron para convertirse en animagos por su propia cuenta y voluntad, además de ser también la primera noche en que se acercaron a Remus en su forma lupina y pasearon con él por el Bosque Prohibido sin temor de las criaturas que ahí habitaban porque consigo ya iba uno de los depredadores más imponentes de entre las criaturas mágicas, su retorno a La Casa de los Gritos había estado marcado con la satisfacción y el cansancio, pues a diferencia de otras ocasiones en las que Remus se había lanzado contra las paredes de la casa y mordisqueado a sí mismo de frustración, esa vez se hizo un ovillo en el piso y resistió la transformación de vuelta a humano rodeado de los tres animales que se le habían unido en una atípica manada sin abandonarlo.

De eso hacía ya casi una hora, y aunque faltarían un par más antes de que el sol apareciera en el cielo y con ello Madame Pomfrey para llevarse a Remus a la enfermería, ni Sirius, James o Peter dio muestras de quererse mover de ahí.

—Hey, Remus —se acercó Sirius al amasijo de mantas que era su amigo.

Luego de la transformación, se habían apresurado en atender sus heridas más serias, que por una vez no eran tan abundantes ni sangrientas como las que éste portaba con regularidad, y después lo vistieron para depositarlo en una colchoneta invocada con ese fin.

—Padfoot —musitó Remus, todavía sin abrir los ojos y mortalmente pálido, pero con una sonrisa leve en los labios—. ¿De verdad eran ustedes, chicos? ¿Verdad que no lo soñé?

—No, Remus —dijo James, que dejándole a Sirius el lado derecho y a Peter el izquierdo, se colocó sobre la cabecera de su amigo y le acarició el cabello en un intento de consolarlo—. Éramos nosotros, y perdón por no haberlo conseguido antes…

Que dicha fuera la verdad, les había tomado tres intentos previos a ese para conseguir ser animagos, pues por una u otra razón los pasos para llevar a cabo su cometido se volvían en su contra (llevar una hoja de mandrágora por un mes en la boca había resultado ser el inconveniente práctico más difícil de sobrellevar), e incluso entonces no estaba garantizado que fueran a conseguirlo, pues requerían una noche de luna llena con el cielo despejado como el que habían tenido anoche, y eso escapa de sus posibilidades, pasando a convertirse en parte del azar.

Pero lo habían conseguido, y los ánimos para la ocasión eran festivos entre ellos.

—¿Es… firewhisky lo que huelo? —Preguntó Remus, abriendo un ojo cansado y examinando a Sirius, de quien emanaba más que nadie ese aroma.

—Perdona que empezáramos a celebrar sin ti, Rem —dijo éste, recuperando la botella y acercándosela a los labios—. Bebe un trago, anda, que si lo conseguimos ha sido por ti.

De buena gana bebió Remus, y el ardor que le quemó la garganta también lo hizo sentir que revivía un poco a pesar del dolor generalizado que lo mantenía postrado en ese lecho improvisado.

Y aunque ni por asomo bebió más (del resto de la botella se encargaron sus amigos -sobre todo Sirius), Madame Pomfrey comentó del peculiar aroma una vez que pasó a recogerlo, y con un encogimiento de hombros, Remus le aseguró no saber a qué se refería.

Que de entre las verdades y mentiras que ahora tendrían que contar, esa era la menor de todas.

 

Aunque de aquella noche en que consiguieron volverse animagos y con ello acompañar a Remus en sus correrías nocturnas por el Bosque Prohibido el recuerdo más vívido que se preservó entre ellos fue el de la camaradería de encontrar un claro despejado de árboles bajo el cual observaron la luna en todo su esplendor y con ello cimentaron su amistad, Remus no pasó la oportunidad de preguntarle a Sirius si cierto rumor que había escuchado entre sueños luego de su transformación era cierto.

—¿A qué te refieres? —Preguntó Sirius de vuelta, los cuatro reunidos en torno a una mesa de trabajo en el área común de Gryffindor y terminando deberes extras que McGonagall les había asignado como castigo.

—Bueno… —Compró Remus tiempo alisando el pergamino en el que escribía—. Fue la manera en la que lo dijiste… Tal vez yo entendí mal, pero lo hiciste sonar como si al aceptar la chica de tus sueños que eres un animago que se transforma en un enorme perro negro también estuviera obligada a… —Y luego calló. La vergüenza le impidió terminar su oración.

James, que hasta entonces se había pasado cinco minutos completos examinando el párrafo en el que trabajaba, de pronto alzó la vista y la clavó por turnos en ellos dos.

—Hey, Sirius —dijo con sorna—, si mal no recuerdo eso fue lo gritaste en la Casa de los Gritos.

—Con una botella medio vacía de firewhisky en las manos —apuntó Peter, que de ellos era quien más había avanzado en su tarea y estaba escribiendo la conclusión.

—¿Y qué si lo dije? —Se defendió Sirius—. No es ningún pecado tener una chica, y si todo sale bien entre los dos y todo eso, revelarle mi secreto. Es parte normal de una relación, ¿o no? Y no me mires así, James, que si Evans se atreviera a prestarte atención por más de cinco minutos estoy seguro de que tú serías el primero en confesarle tu otra naturaleza.

—Quizá —concedió James, subiéndose las gafas con el dedo índice y manchándose la nariz con tinta—, pero eso no implica que le pidiera <em>aceptarme</em> por completo.

—Lo hiciste sonar sucio, Sirius —explicó Peter, que sin perder el hilo de sus ideas, estaba dándole los toques finales a su pergamino.

—Casi como si… —Dijo Remus, imperturbable del rostro a pesar de que la punta de sus orejas habían adquirido un notable color bermellón—. A menos que no fuera eso lo que quisieras implicar, que nosotros seamos los que tienen una mente sucia, en cuyo caso…

Sirius rió entre dientes. —Sólo para dejar claro esto, ¿me están acusando de… zoofilia?

—Técnicamente, continúas siendo un mago dentro del cuerpo de un animal porque tu mente sigue siendo la misma —dijo James—. No puede contar como zoofilia del todo.

—Ya, pero la chica que se atreviera a llevar a un enorme perro negro a su cama no estaría con Sirius, sino con Padfoot —señaló Peter la falla de su argumento.

—Ugh —gruñó Remus, cubriéndose el rostro con ambas manos—. Por supuesto que Sirius no quiso decir eso, ¿verdad? —Pausa, tras la cual Remus abrió un poco los dedos y sus ojos buscaron a los de su amigo, que se mordía al labio inferior con aspecto meditabundo—. ¿Verdad, Sirius? —Lo presionó a dar una respuesta apropiada.

Sirius por su parte tuvo el descaro de sonreír, aunque al menos de manera cohibida.

—Si lo ponen así… Y no estoy diciendo que antes de este día hubiera tenido esas ideas en mi cabeza. Ya bastante tengo con todos esos rollos de incesto y <em>Toujours Pur</em> que mi madre insiste en mantener para preservar la pureza de nuestra sangre, pero… Esto sí es algo que podría tomar en consideración para cerciorarme de que he encontrado a la chica perfecta.

—No lo dirás en serio… ¿O sí? —Preguntó James, para quien aquel asunto era igualmente divertido y aterrador en partes iguales—. ¿Qué clase de bruja se prestaría a… <em>eso</em>?

—Alguna que Sirius conociera paseando tarde en la noche por el Knockturn Alley, supongo —murmuró Peter, que tras darle los últimos toques a su manuscrito le estaba soplando encima para que la tinta se secara antes de enrollarlo para la mañana siguiente.

—¡No puedes! —Fue la rápida queja de Remus por el plan de Sirius, y ante la aristocrática ceja alzada que éste dirigió en su dirección, no tardó en explicarse—. Es decir, piensa en todos los pasos implicados. Primero tendrías que decirle que eres tú el animal con el que quieres que ella tenga sexo, y si resulta que se niega en rotundo, lo cual vamos a dar por sentado que es la reacción más normal para un caso como éste —murmuró con prisa lo último antes de volver a su tono normal—, entonces tú secreto estará expuesto, y corres el riesgo de que alguien más se entere de tu estatus de ilegal y te denuncie con el Ministerio de Magia por no estar registrado como animago.

James asintió. —Remus tiene razón, colega. Y todos sabemos bien cuál es el castigo que el Ministerio de Magia ha considerado apropiado para los animagos sin registrar…

Sobre ellos pesó la carga inmediata de la amenaza implícita, pues los libros que habían consultado para llevar a cabo la transformación eran claros: Todo aquel mago o bruja que se atreviera a llevar a cabo el cambio a animago sin permiso y aprobación explícito del Ministerio de Magia se atenía a pasar una temporada en Azkaban para pagar por su crimen.

—No me atrevería a ponernos en peligro de esa manera —dijo Sirius, enfatizando el plural para dejar claro dónde yacían sus lealtades—. Pero hay maneras de… comprobar si una chica está interesada.

—¿Sí? —Rió Peter entre dientes—. Mejor no las digas.

Y ya que salvo él todos los demás todavía tenían una buena cantidad de centímetros por escribir, el tema quedó relegado a segundo plano.

Al menos por una temporada.

 

Resultó que aquel quinto año en Hogwarts fue también el año en que el incipiente interés de Sirius por el sexo opuesto se exacerbó de manera exponencial, y ya aquel recién descubierto interés vino acompañado de cambios físicos entre las chicas de su curso, fue antes que después cuando Mary Macdonald y él anunciaron tomados de la mano que era un ítem ante los demás.

—Parece que tu mejor amigo y mi mejor amiga ahora son inseparables por la boca, ¿eh, Remus? —Comentó Lily Evans semanas después, cuando ya la mayoría en la torre de Gryffindor se había habituado a ver a aquel par besuquearse a la menor oportunidad.

Sin James y Peter porque ambos cumplían detención con McGonagall “por haber alterado el orden de su clase al incendiar sus pupitres para evitar un examen sorpresa”, según la explicación precisa de ésta, Remus se había resignado a una tarde tranquila (aunque aburrida) de tarea y más tarea hasta que Lily se le sumó en el asiento libre del mullido sillón de dos plazas que por acuerdo tácito le pertenecía a él y sus amigos.

A Remus no le pasó por alto que la cercanía y confidencia de Lily obedecía a varias razones, empezando porque ahora que Mary tenía novio su amistad había pasado a segundo término, además que entre ellos dos el trato cordial había florecido desde que juntos habían sido nombrados los prefectos de su año, y finalizando con que la ausencia de James era todo lo que ella necesitaba para sentirse relajada a su lado.

—Eso parece… —Contestó Remus, que había hecho hasta lo indecible por concentrarse en su manual de pociones a lo largo de la última hora pero sin éxito. Ni siquiera había pasado de página, y todo era gracias a Sirius y a su descaro para magrearse de esa manera con Mary a la vista de todo mundo.

—Al menos esperemos que sean listos en su uso de hechizos anticonceptivos —dijo Lily como si nada, en tanto que Remus tuvo que toser cuando se atragantó con su propia saliva.

—¿En verdad crees que ellos dos…? —Inquirió Remus, pues Sirius no había dicho nada más allá de que Mary tenía un excelente par de pechos a los que le había dado carta blanca para manosear a su antojo, y eso porque Peter lo había mandado callar en honor del pudor y el decoro de su habitación.

Básicamente una mentira tan grande como un troll porque la verdadera razón era la envidia, pues de entre ellos era Sirius el primero que se había echado una novia al guante, y el prospecto parecía augurar que así se mantendría por una temporada.

—No lo sé con certeza, Mary no ha sido clara al respecto, pero si la manera en que se besan es indicador de algo, yo diría que sí —dijo Lily, pues si bien ella y Mary eran cercanas, era más bien debido a que compartían habitación y no porque en realidad fueran confidentes—. Pero deberíamos tomarlo como parte de nuestro trabajo de prefectos el… Ya sabes, informarles de los peligros del sexo sin protección y…

—No, ni hablar —se negó Remus en rotundo—. Has elegido al amigo incorrecto de Sirius para hacer esa petición.

Lily resopló. —Sabes bien que no puedo pedírselo a Potter, y Pettigrew no da la impresión de saber mucho del tema.

—Ya…

—Por eso te lo pido a ti, Remus.

—¿Como prefectos o como amigo de Sirius?

—Ambos, y puede que… —Las mejillas de Lily se tornaron levemente sonrosadas—. También como mi amigo.

Remus entendió que estaba perdido. —Vale, lo haré, pero no prometo grandes resultados.

Pero por si acaso, tomó nota Remus, mejor primero investigarlo por su cuenta para llevar la información correcta.

 

De poco le sirvió a Remus visitar la biblioteca en sus tiempos libres e informarse de hechizos y pociones anticonceptivas, porque Sirius se les adelantó una noche en que ya todos estaban en sus camas y conversando de todo y nada antes de dormir.

—Ah sí, y esta tarde Mary y yo lo hicimos —dijo Sirius con naturalidad luego de que Peter terminó de contar un relato de sus últimas peripecias en las escaleras móviles.

—¿Qué, en dónde? ¡Y más vale que no haya sido en mi cama! —Farfulló James, quien pasó de casi dormido a completamente despierto, y se sentó en su colchón para buscar las gafas que había dejado en su mesa de noche—. ¿Y bien, cómo fue?

—Genial, supongo —respondió Sirius con la misma calma, las manos entrelazadas sobre su estómago—. De hecho fue ella la que tomó la iniciativa de subir. Me preguntó cuál era mi cama y…

—¿De verdad necesitamos tanta precisión con los detalles? —Gruñó Remus,  que acostado de lado y mirando la figura de Sirius con atención, no podía sacudirse de encima la impresión de tener dos brazos invisibles apretándole el torso.

—Vale, iré directo a los hechos —dijo Sirius—. Mary se lanzó sobre mí, nos besamos, nos desvestimos y…

—¡¿Y?! —Le instó Peter a seguir.

—Y lo hicimos.

—Dime que al menos se cuidaron —susurró James, quien odiaría tener que convertirse en tío honorario a esas alturas de la vida.

—Mary se encargó de eso. Al parecer yo no fui su primero, ya lo había hecho antes este verano con un muggle que conoció en Cornualles. Y menos mal, en su opinión no fui peor que él. —Una pausa—. En realidad no fue la gran cosa…

—¿Entonces vas a terminar con ella? —Preguntó Remus—. Porque eso es una patanería, romper con una chica después de <em>eso</em>.

Sirius pareció dispuesto a defenderse de esa acusación, pero entonces Peter rió entre dientes y dijo: —Imposible, antes tiene Sirius que ponerla a prueba como digna de su amor imperecedero. ¿O debería decir que es Padfoot a quien le corresponde?

—Oh, cierto —recordó James a su vez las palabras que pronunciara Sirius al inicio de curso en la Casa de los Gritos—. Aunque algo me dice que Mary no es del tipo que prefiera los perros, ya no hablar de cierto perro negro en especial...

—Duh —resopló Sirius, pues no sólo Mary había traído consigo un gato a Hogwarts y dicho gato se alteraba y se le erizaba el pelaje cuando éste intentaba ganarse sus afectos (con toda probabilidad olía a Padfoot en él y lo identificaba como peligroso), sino que además detestaba cuando sus túnicas aparecían repletas de pelos, que ya bastante tenía con los propios como para agregar los de un felino.

—Nada pierdes con intentar, digo, si es que en verdad quieres corroborar si Mary es la indicada para ti… —Dijo Peter con una voz extrañamente calma, como si estuvieran discutiendo el más banal de los temas, y no un intento de zoofilia entre un humano y un animago.

—¿No es un poco pronto para la relación? Ni siquiera han ido a Hogsmeade juntos —masculló Remus, a quien todo ese asunto le estaba provocando un dolor casi físico en el pecho y prefería hablar de todo menos eso.

—Moony tiene razón —dijo Sirius, que durante todo momento se había mantenido calmo, casi indiferente—. Y ya que el paseo a Hogsmeade es la semana entrante, tengo que hacer un plan. Prongs, necesitaré de tu cooperación.

James rió. —Ok, a tu disposición, Padfoot.

Y no mucho después, el sueño los reclamó a todos.

 

Sin variaciones en su actitud normal, James y Sirius se reunieron un par de veces a solas para montar el plan que tenían en mente, y con la salida a Hogsmeade acercándose peligrosamente en su calendario, Remus consideró que era prudente, y el momento adecuado para pedirle a Sirius una charla a solas y con toda serenidad exponerle su punto de vista sin perder la compostura. Que claro, como suele suceder en casos similares, la realidad distó años luz de la fantasía.

—Lo que sea que estés planeando hacer con Mary, Sirius… Por favor…

—Oh, Moony. Basta, o te saldrán más cabellos grises —dijo Sirius con naturalidad al pasarle un brazo por los hombros y atraerlo a su costado.

En los jardines de Hogwarts, paseando mientras conversaban, Remus había encontrado al valor de abordar el tema aunque con tardanza, pues era viernes en la tarde, y sería a la mañana siguiente cuando Sirius y Mary se encaminaran a Hogsmeade para su primera cita ahí.

—Si lo que te preocupa es que le diga una palabra de que nos hemos convertido en animagos o… de tu pequeño problema peludo… No te preocupes —aseveró Sirius con absoluta determinación—. No es nada por el estilo. El plan que ideé con James es mucho más sencillo que eso.

—¿Ah sí? Ponme a prueba y cuéntamelo todo.

—Vale… —Sirius afianzó más el agarre de su mano sobre el hombro de Remus y lo pegó más a su cuerpo, de tal manera en que pudiera susurrarle al oído lo que tenía planeado hacer—. Verás, Remus… Mañana en realidad yo no iré con Mary a Hogsmeade, sino que lo hará Padfoot. Yo estaré repentinamente enfermo como para asistir, muy grave, cof-cof y todo eso, pero Mary no lo sabrá hasta que esté en Hogsmeade, y que James le dé las malas noticias.

—¿Pero cómo…?

—A eso voy, mi querido Moony —prosiguió Sirius como si nada—. Yo estaré con James, como Padfoot obviamente, y con una correa. James dirá algo como “Oh, es una pena que Sirius esté enfermo porque Paddy está aquí. ¿Conoces a Paddy? Es su fiel perro de toda la vida, y Sirius moría de ganas por pasar tiempo con él. En Londres no tiene ni la atención ni el ejercicio que necesita, así que pidió en su última lechuza que lo enviaran para el día de hoy y que él se encargaría de pasar la tarde con él, pero ahora que está enfermo será imposible, ¿no?”, y entonces Paddy la mirara con esos inmensos ojos suyos…

—Sí, es difícil resistirse a esos ojos grises —murmuró Remus, quien en más de una ocasión había visto mermada su fuerza de voluntad cuando de alimentar a Padfoot se trataba. Con Sirius no existía ese problema, decirle “No” con voz firme era sencillo, pero Padfoot era otro asunto completamente diferente incluso si en realidad era la misma persona.

Remus era celoso de sus dulces, en especial conforme se acercaba la luna llena y nadie podía (ni se atrevía) a quitarle un bocado porque corría el riesgo de perder un dedo con un mordisco. Era un acuerdo tácito entre ellos que lo mejor era tener sus propias reservas de caramelos después de la luna nueva y sobre todo en la semana previa a la luna llena, pero entonces Sirius se había transformado en Padfoot, y con ojos de cachorro apaleado había conseguido que Remus dividiera a la mitad su porción para compartir con él.

El hecho, en sí asombroso, tenía mucho que ver con el instinto, pues a pesar de las pocas transformaciones que habían pasado juntos los merodeadores como animales con el hombre lobo que habitaba en Remus, éste ya los había aceptado como parte de su manada, y el papel del líder alfa incluía compartir los alimentos y velar por aquellos a su cuidado, en ese caso, con Padfoot.

—Si Mary es lista, sabrá que cuidar de Paddy es su boleto para ganarme a mí, y… No sé, mi plan sólo llega a este punto. No es como si fuera a transformarme de vuelta en mí frente a ella o algo así —explicó Sirius cuando el silencio de Remus le hizo temer la desconfianza de éste—. Tan sólo quiero cerciorarme de su reacción ante un enorme perro negro.

—Sin raza.

—Ajá, exacto, pero muy aristocrático.

—Todo un Black —bromeó Remus muy a su pesar, y Sirius lo atrajo todavía más cerca, imposiblemente más cerca, de tal modo que sus mejillas se pegaron.

—¡Exacto! Incluso hasta podría ser mi propia raza. Algo así como… Blacko inglés de pelo largo, y que sólo haya en Inglaterra y en versiones de pelaje negro. Oh, Remus, qué genial idea has tenido.

—Uh, gracias —dijo éste, que no se creía merecedor del halago pero encontraba divertido el comentario de Sirius.

—Dependerá de Mary si esto que hay entre nosotros dos prospera o no. De ella y del trato que le dé a Paddy a sabiendas de que lo es todo para mí —dijo Sirius, volviendo a su conversación anterior—. Al menos quiero comprobar si tiene buenas intenciones.

—Seguro que sí, ya verás —dijo Remus, quien muy en el fondo no lo creía, y se intentaba forzar a creer que era por Mary y su afición a los gatos antes que a los perros y no porque él mismo, en su fuero interno, deseara que ese primer encuentro entre Mary y Paddy fracasara de manera estrepitosa.

Para nada, ni un poco, o quizá sólo un poquito… Incluso si ni bajo el crucio se atreviera a revelarlo… Pero Remus barrió esos pensamientos de su mente y se enfocó en el aquí y en el ahora, donde Sirius todavía recargaba su peso sobre sus hombros y con amena charla se distraía haciendo comentarios del próximo partido de Quidditch a celebrar.

Y ya que ante ellos quedaba el prospecto de una tarde libre y ultimar detalles del día que Sirius esperaba fuera la confirmación de que Mary era la chica que él y Padfoot merecían, Remus se limitó a mandar aquel asunto al trastero de su mente y en su lugar se enfocó en disfrutar de su mutua compañía.

Ya habría un mañana para Mary, que en el hoy, Sirius le pertenecía al menos por unas horas.

 

Resultó, como suele ocurrir en planes hechos a minuciosidad como ese, que fue James quien despertó la mañana de ese sábado ardiendo en fiebre, un tanto delirante, y con una tos de campeonato que casi le hacía escupir los pulmones, por lo que tras conducirlo a la enfermería y recibir de él instrucciones precisas de llevar a cabo el encuentro entre Mary y Paddy incluso si él no estaba presente, recayó en Remus el papel de ser él quien hiciera las presentaciones entre la novia de su amigo, y su amigo en forma animal y a desconocimiento de ésta.

—En serio, esto raya en lo surreal —refunfuñó Remus, ya de camino a Hogwarts y aprovechando la distancia entre él y otros estudiantes para conversar con el perro negro que iba a su lado siguiendo su paso y haciendo del collar que llevaba al cuello y la correa que tenía Remus en la mano dos objetos inservibles—. Cualquiera pensará que estoy un poco loco por ir hablando solo, pero ellos no saben lo bien que puedes entender mis palabras, ¿eh, Paddy?

En respuesta, el costado de Padfoot se pegó a los muslos de Remus, que no pudo evitar pasarle los dedos por el suave pelaje que se asemejaba mucho al cabello de Sirius.

En sí, no era culpa suya estar tan fascinado con Sirius en su forma perruna, puesto que su transformación en amigo era un cambio reciente, y por precaución evitaban cambiar a sus figuras animales estando dentro de los terrenos de Hogwarts, guardándose mejor esas oportunidades para las noches de luna llena y casi siempre al mismo tiempo que el propio Remus ya estuviera pasando por los cambios de su cuerpo.

En más de una ocasión se había visto Remus tentado de pedirles que se convirtieran en sus formas animales mientras estuvieran en la privacidad de su dormitorio, pero ahí donde para Peter era un peligro ser una rata con tantas mascotas gato a su alrededor y James con su enorme cornamenta corría el riesgo de engancharse con las cortinas, en realidad era a Sirius a quien tenía ganas de examinar a detalle, y de paso también acariciar como estaba acostumbrado con su amigo.

A Remus no dejaba de asombrarle el gran tamaño que Sirius adquiría como Padfoot, con sus patas largas de pisada firme, así como su alto lomo que le hacía tener proporciones equivalentes a un perro de raza gigante. Sirius en sí ni siquiera era el más alto de entre ellos, el propio Remus le sobrepasaba por algunos centímetros, pero eso quedaba en segundo término cuando su amigo se transformaba y ante él aparecía Padfoot, manteniendo esa mirada inteligente de ojos grises que contrastaban contra su pelaje negro azabache, y que con sus orejas en alto y hocico repleto de dientes extremadamente blancos y afilados no daba la impresión de ser manso en lo absoluto.

Lo cual por supuesto era una idea errónea, considerando que antes de salir del castillo Padfoot se había acostado sobre su espalda y había exigido caricias en el estómago antes de emprender la marcha a Hogsmeade.

—Espero no tengas pulgas o Mary se negará en rotundo a siquiera tocarte —dijo Remus, que luego de varios minutos de silencio no se había podido resistir a mantener una conversación con Sirius, incluso si era unilateral—. Y por favor procura no distraerte cazando nada. Seguro que Mary no encuentra romántico ni que hurgues en la basura, que te rasques frente a ella, o peor, que decidas olerle el trasero como muestra de saludo. Compórtate, Paddy.

A su lado, Paddy gimoteó.

—Ya sé, ya sé, “¿Cómo puede estar Mary loca por Sirius Black y no por Paddy?”, pero no todos son tan fans de los perros como crees. No en balde las reglas incluyen gatos, serpientes y ranas, pero no perros. Seguro que es por McGonagall que existe esa regla —murmuró Remus lo último.

—Hey, Remus —se le emparejó de pronto Lily, que se separó de su grupo de amigas para saludarlo—. ¿Es tu perro?

—Eh, no —dijo Remus, repasando bien su mentira antes de decirla—. Es Paddy, le pertenece a Sirius. Se suponía que hoy iba a cuidar de él y lo enviaron desde Londres, pero Sirius despertó hoy enfermó y Madame Pomfrey le prohibió venir a Hogsmeade, así que lo he traído yo. El ejercicio le sentará mejor que estar encerrado en el castillo.

—Oh, qué amable de tu parte —dijo Lily, sonriendo en su dirección y a cambio obteniendo que Paddy cambiara su posición de un lado de Remus al otro e interponiéndose entre ellos—. Mmm, ahora que lo dices…

—¿Sí?

—En verdad se parece a Sirius.

Remus por poco se tropezó con una minúscula piedra del camino, pero se recompuso a tiempo para preguntar. —¿A Sirius? ¿A qué te refieres?

—Oh, ya sabes, lo decía por la manera protectora en que se comporta. Me recordó de pronto a Sirius cuando la gente trata de meterse contigo y él hace esa actuación suya de macho alfa al ponerte un brazo encima y lanzarle una mirada de odio recalcitrante a todo aquel que se atreva a cruzar miradas contigo.

—Ciertamente Sirius es así, pero de macho alfa nada —rió Remus, pues en su pequeña manada el orden jerárquico establecido por el lobo de su interior no aceptaba otro lugar más que ser él mismo el alfa, seguido de Sirius como su beta, y en menor grado James y Peter por su condición herbívora y tamaño. ¿Qué letra del alfabeto griego seguía? Porque Remus dudaba que fuera omega por mucho que su cerebro insistiera que ese fuera el orden…

—En todo caso es un lindo perro. ¿Podría acariciarlo? —Pidió Lily con las mejillas un tanto sonrosadas, aunque podía ser tanto por vergüenza de su petición como por el viento frío que ya se sentía con la entrada del otoño—. En casa siempre quise un perro, pero mi hermana Petunia es alérgica así que…

—¿Qué opinas, Paddy, puede Lily acariciarte? —Preguntó Remus, que discretamente le tiró de la cadena para que la respuesta fuera ‘sí’, pero no hizo falta porque Paddy ya tenía sus propios planes.

Desviando su ruta hasta quedar frente a Lily, Paddy se alzó en sus patas traseras e ignorando la expresión de terror con la que Lily lo recibió, se apoyó con las patas delanteras en sus hombros y le lamió el rostro con su larga lengua.

Lily se mantuvo firme lo suficiente para no venirse abajo con el peso de Paddy, pero le atacó una risa nerviosa que duró incluso después de que Remus consiguiera bajarle al perro y amonestarlo por su comportamiento.

—Lo siento, Lily —se disculpó Remus por él—. Tiende a tener mente propia, pero al menos puedes decir que le has agradado.

—Increíble —murmuró Lily, limpiándose la cara con la manga de su túnica—. Creo que lo contaré como mi primer beso y se lo diré a James en la primera oportunidad que me moleste.

—¡¿Eh?! —Pero antes de que Remus tuviera oportunidad de señalarle que esa era una pésima idea que podría destruir la amistad entre James y Sirius, las amigas que antes venían con Lily se la llevaron de vuelta consigo y siguieron su camino a Hogsmeade, mientras él y Paddy se quedaron rezagados.

Con una pata sobre el hocico, Paddy mismo se lamentaba sus acciones.

—Espera a que James escuche de tus aventuras con Lily… —Dijo Remus, a medias divertido pero también un tanto mortificado de que en opinión de James la culpa de aquel supuesto beso interespecies fuera responsabilidad suya por no tener mejor control de Paddy—. Ok, crucemos dedos para que Lily lo olvide, y si tenemos mejor suerte, James jamás tendrá que enterarse de nada.

Un ladrido fue su respuesta, y tras un leve resoplido, Remus y Paddy continuaron su marcha hacia Hogsmeade.

Tal como estaba previsto, Mary Macdonald ya esperaba por ellos sentada en el borde de la fuente mágica con la que Hogsmeade contaba, o mejor dicho, esperaba por Sirius, y se llevó un enorme chasco cuando Remus se acercó a ella acompañada del enorme perro negro que trotaba feliz a su lado.

—Ugh, mantén a ese can alejado de mí —fue lo primero que dijo Mary a modo de saludo, y Paddy se quedó con tres patas en el suelo empedrado y una en el aire e indecisa de si bajar hacia delante o retroceder.

—Hola, Mary —dijo Remus, in tanto fastidiado por la fría recepción, pero dispuesto a la vez de hacer su mejor esfuerzo por cumplir las instrucciones que Sirius le había encomendado para ese día.

—¿Dónde está Sirius? —Preguntó Mary, cruzándose de brazos y examinándolo a consciencia con desdén como si fuera culpa de Remus que su novio no estuviera ahí y por lo tanto fuera merecedor de su desdén.

—Se quedó en Hogwarts, está enfermo.

—¡¿Qué?! ¡Oh, no lo puedo creer! ¡Es típico de él salir con excusas bobas como esas!

—No, en serio, se quedó con James en la enfermería, y tiene fiebre y mucha tos.

—¡¿Y qué con eso?! —Rebatió Mary, al parecer incapaz de razonar que la causa por la cual Sirius no se había presentado a su cita era por fuerzas de causa mayor—. Al menos pudo haber avisado.

—Erm, por eso estoy aquí —murmuró Remus—, para decirte que Sirius no podrá presentarse y que, erm, que en cambio mandó a un sustituto.

—¿A ti? No Bromees, Lupin —replicó Mary con franco desprecio, barriendo rápido con su mirada la raída túnica que Remus llevaba ese día y deteniéndose a examinar los cabellos blancos que ya se podían contar por decenas en su cabello castaño—. No lo tomes a mal, pero no podría salir contigo ni por un millón de galeones. Olvídalo, no va a suceder.

Sin tomárselo a pecho porque Mary tampoco era su tipo, Remus estuvo a punto de aclarar que no se trataba de sí mismo sino de Paddy a su lado, pero entonces Paddy empezó a gruñir enseñando los dientes, y la expresión de Mary pasó de orgullosa a temerosa.

—Uhm, espero que ese can esté entrenado —dijo Mary, midiendo la distancia entre ella y el perro por si necesitaba sacar su varita y defenderse.

—Lo está. Quieto, Paddy —indicó Remus, y al instante Paddy se tranquilizó, pero su posición siguió siendo de tensión y listo para atacar—. De hecho… Este es el perro de Sirius. Se llama Paddy, y Sirius quería que ustedes dos salieran juntos y se conocieran.

—¿Paddy y yo? —Farfulló Mary, llevándose una mano al pecho y exponiendo su desagrado al levantar el labio superior con una mueca de asco—. No lo creo, Lupin.

—Pero-…

—Detesto a los perros; más aún, los odio. No sé en qué estaría Sirius pensando cuando sugirió esa idea tan mala, pero si me conociera en verdad sabría que ni prospecto para una cita ideal en Hogsmeade no incluiría para nada un asqueroso chucho pulguiento caminando a nuestro lado.

Listo para detener a Paddy por si decidía que Mary merecía un par de mordiscos en la pierna, Remus se sorprendió cuando el perro permaneció quieto, con la espalda recta, y absoluta quietud.

—En lo que a mí respecta —continuó Mary con su tirada y sin importarle quién pudiera escucharla—, Sirius me debe una disculpa doble; la primera por dejarme plantada sin excusa admisible, y la segunda por creer siquiera que aceptaría salir con él trayendo a este animal, ¡por Merlín! Así que haz el favor de pasarle mi mensaje, ¿quieres, Lupin?

Remus se vio tentado de decir que no iba a ser necesario que él fungiera como recadero porque Sirius ya estaba al tanto de su mensaje, pero entonces Paddy decidió actuar, y en lugar de lanzarse sobre Mary para morderle la yugular, hizo algo un poco menos ortodoxo pero igual de efectivo para dejar en claro lo que opinaba.

Ligero de andar, Paddy se posicionó al lado de Mary, y alzando la pata derecha le orinó los bajos de su túnica con un gran chorro de orina caliente.

El resto… Fue digno de un relato de humor.

 

—¡Por las barbas de Merlín! ¡No puedo creerlo! —Rió James, que luego de varias horas de descanso y muchas pociones, por fin estaba libre del cuidado de Madame Pomfrey y de vuelta en su dormitorio con órdenes precisas de descansar ese domingo para el lunes volver a clases sin problemas.

—Pues créelo —dijo Sirius, que ocupaba el lugar central a los pies de la cama de su amigo, con Remus a la derecha y Peter a la izquierda—. No iba a dejar que insultara a Remus, y mucho menos a Paddy.

—Por un segundo creí que le morderías la pantorrilla —dijo Remus—, pero eso que hiciste fue incluso mejor.

—Oh, no es justo, chicos —se quejó Peter—. Yo quería estar presente.

—Fue impulso de un momento, Wormtail —dijo Sirius haciendo entrechocar sus hombros—. Un segundo estaba tranquilo convencido de que no había problema, que Mary no era la indicada y que podríamos romper una vez que regresáramos a Hogwarts, pero luego se portó despectiva y engreída con Remus y esa fue la gota que derramó el cáliz…

—No tenías por qué hacerlo —murmuró Remus, aunque por dentro estaba que rebosaba de felicidad por la manera en que Sirius había antepuesto su amistad antes que ese bobo noviazgo que mantenía con Mary Macdonald y que no estaba destinado a durar—, pero gracias.

—Todo sea por mi Moony —dijo Sirius con una amplia sonrisa, pasándole el brazo por los hombros y dándole un achuchón antes de dejarlo ir—. Y por si se lo preguntan, Mary se negó a hablar conmigo esta noche. Supongo que espera darme tiempo para reflexionar mis faltas y pensar en un buen regalo para ganarme su perdón, pero la sorpresa se la daré yo cuando le diga que es mejor terminar.

—¿Eso no afectará el trato de Lily conmigo, verdad? —Preguntó James—. Porque ellas dos son amigas, incluso comparten dormitorio, y no me gustaría-…

—Primero tendrías que mantener algún trato con Evans, Prongs —desdeñó Sirius la posibilidad.

—Lily la llamó mejor amiga, pero creo que más bien son amigas a secas —dijo Remus, para tranquilidad de James que se relajó en su  pila de almohadas—. Dudo mucho que eso influya entre ustedes dos.

—Porque antes tendría que haber un ‘ustedes’ tratándose de James y Lily —apuntó Peter con naturalidad, y James gimoteó—. Tenía que aclararlo…

Porque se estaba haciendo tarde y James tenía que descansar para reponerse, no tardaron en desearle buenas noches y retirarse cada quien a su propia cama.

Remus ya se había acostado en la suya con un buen libro para leer mientras el sueño se apoderaba de él cuando el ruido de pisadas desconocidas le desconcertó. No pertenecían a ninguno de sus amigos, pues el ritmo era desigual y…

—Ah, ¿eres tú, Paddy? —Preguntó al aire, y al instante el hocico peludo de Padfoot apareció, seguido de esos dos ojos grises que Remus consideraba de extremo contraste contra su pelaje oscuro—. ¿No pudiste venir como humano?

En respuesta, Padfoot gimoteó.

—Vale…

Ya que al crecer sus dificultades como hombre lobo se habían encargado de transfigurar su infancia en un proceso diferente al de cualquier familia normal, Remus jamás había tenido ninguna mascota que le hiciera compañía. El único intento que habían hecho con esas intenciones había acabado en desastre cuando el gato que adoptaron desapareció la misma noche de la primera luna llena que pasó con ellos, y Remus temía haber influido en ello por más que sus padres le aseguraron que había estado encerrado y con los grilletes puestos en sus extremidades como era habitual, pero eso no importaba. El resultado había sido el mismo, y Remus había crecido sintiendo en su fuero interno que a falta de hermanos lo siguiente mejor habría sido una mascota que le hiciera compañía.

—¿Quieres dormir conmigo? —Sugirió Remus, y al instante el colchón se hundió cuando Padfoot subió a la cama y se colocó a los pies como haría una fiel mascota—. Me imaginé que sí…

Adormilado por el calor que emanaba de Padfoot y la familiaridad de su forma envolviéndole los pies helados, Remus no tardó en olvidarse del libro, de su día, de Mary Macdonald y de su claro desagrado por él. En su lugar, se concentró en Padfoot, en su respiración acompasada, y en los ojos grises que le miraron fijo hasta que por su cuenta se quedó dormido.

Aquella fue una primera noche de compartir cama, pero no la última.

 

/*/*/*/*
  </div>
  