
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <span>No son la familia más convencional ni funcional del mundo, pero es más que evidente que matarían y morirían gustosamente por ellos. Porque sí, porque siempre han sido ellos contra el mundo a pesar de que de vez en cuando se griten y se tiren temporadas sin hablarse, porque esa es otra de las cosas que tienen en común, que son demasiado orgullosos. No son dados a decirse que se quieren, pero saben que ese sentimiento está ahí. </span>

 

  <span>Y ya llamaban la atención en sus tiempos en Hogwarts, porque sus hermanos estaban en Slytherin y ella estaba en Ravenclaw, pero en aquella época se pasaba más tiempo alrededor de sus compañeros de la casa de la serpiente que con esos pollitos estirados que creían tener la verdad absoluta (Menos Charlotte, Charlotte le recuerda un poco a Sergio y cualquiera que los viese juntos los tomaría por hermanos porque los dos son unos genios pero raros de narices, aunque Sergio es un manipulador nato que les ha superado a ella y a Andrés… no lo dirá jamás, pero está orgullosa de ello). Tal vez ese era el problema, que había pasado más tiempo en Slytherin que en Ravenclaw, porque si hubiese estado más en su sala común, ahora no estaría llorando de ira y con el corazón roto en brazos de Andrés. </span>

 

  <span>Donde Sergio era un genio y maestro de las sombras, Andrés siempre había disfrutado de llamar la atención y de actuar como el dandi que era, ella en cambio disfrutaba muchísimo de trapichear con la información y los artículos prohibidos del colegio. Podrían ser un buen equipo, pero ella no se llamaba a engaños, sabía que el verdadero equipo lo formaban Andrés y Sergio ¿y ella? Ella era independiente, pero pobre del desgraciado que intentase algo contra sus chicos. No, no era nadie para opinar de la relación que tenían esos dos, (¿que no era muy sano que cada vez que tenían una bronca de las serias acabasen intentando olvidarse mutuamente en brazos de otras personas para acabar volviendo al poco después? Por favor, el día que esta familia hiciese las cosas de manera sana seguro que era el día del juicio final) no cuando ella se había tirado años viéndose a escondidas con Narcissa Black. Oh, Narcissa. Narcissa que tenía aspecto de muñeca de porcelana pero a la que ella le había arrancado gritos de placer durante años, le encantaba como hacía que esa señorita acabase dejando a un lado todo lo que le ensañaban en casa…  Años más tarde comprenderá que fue una ingenua al pensar que Narcissa lo dejaría todo por irse con ella, por la posibilidad de ser libres las dos. Porque el día de la boda de Narcissa con Lucius Malfoy, ella se rompe en los brazos de Andrés, quien por una vez no se mofa y la mantiene abrazada con fuerza al tiempo que ahogan sus penas en alcohol. </span>

 

  <span>-Mati, haz que se arrepienta. </span>

 

  <span>Murmura Andrés al tiempo que le aparta el pelo de la cara para que no se lo moje con las lágrimas, un extraño gesto tierno que indica lo jodidos que están por dentro. Y mientras Sergio y Andrés siguen por ahí con su loca carrera en el mundo criminal, ella se larga a la India mochila al hombro a aprender cosas ilegales y a expandir su red de información. </span>

 

  <span>(Está demasiado quemada y rota por los acontecimientos en los últimos tiempos, necesita espacio, necesita sentir sus alas, esas que han estado a punto de cortarle) </span>

 

  <span>Así que, cuando años más tarde Sergio se presenta a buscarla en Agra, luciendo absolutamente fuera de su sitio, Matilde no puede sino alzar la ceja con incredulidad cuando le propone unirse al mayor atraco de la historia. El atraco que lleva planeando con Andrés desde que son críos.</span>

 

  <span>-Mati no podemos hacerlo sin ti. </span>

 

  <span>Ni que decir tiene que acaba cediendo, la tentación de pasar a la historia y poder restregarle a Narcissa su éxito es demasiado dulce como para dejarla pasar. Además, no todos los días su hermano pequeño dice algo tan parecido a un te quiero.</span>

  </div>
  