
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El Señor Oscuro, el Gran Lord, el gobernador del Mundo Mágico Británico (por el momento), encuentra a su alma gemela.

Desea no haberlo hecho, a pesar de sentirse aún más completo como nunca lo había hecho antes, en especial luego de leer la primera plana de El Profeta.

  <b>
    <em>Nuestro Señor ha encontrado a su alma gemela, ¡y qué alma gemela tan opuesta!</em>
  </b>

Y luego, para el mal de males, una foto de <em>su </em>chico, sonriente y al parecer muy feliz de estar a su lado frente a la gran multitud de magos. Su copia en la fotografía, con el cabello perfectamente peinado y un elegante traje negro, lo miró con el ceño fruncido en hastío, mientras que su chico sonrió aún más y lo saludó con la mano.

Por supuesto, él tenía que presentar a su alma gemela frente al Mundo Mágico, ya que era nada más que un aviso de que el chico <em>es suyo</em>, y de nadie más. Y quien tocaba lo suyo, era solo una sentencia de muerte; no hacía falta decir lo que sucedía si alguien si quiera lo trataba mal. De todas formas, presentarlo no era el problema, el problema es que el niño había decidido presentarse con un suéter de su maldita casa.

Hufflepuff.

Nuevamente, se preguntó si su chico, que era tan poderoso como para enfrentarlo en un duelo y durar más de dos minutos sin morir, lo había hechizado para hacerle creer que eran almas gemelas y lograr un poquillo de fama, pero no. La pequeña marca en forma de rayo en su muñeca interior coincidía con la que el mocoso tenía en el mismo lugar, y cuando él vio a esos ojos verdes...

Voldemort incendió el periódico sobre su escritorio, y luego al escritorio en sí.

Maldito mocoso. Lo volverá loco, como nadie lo hizo en sus casi ochenta años.
  </div>
  