
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="right">Знаешь ли ты при паденьи листов
Эту томительность долгой печали?
Скорби сплетают, давно уж сплетали,
Сердцу могильный покров,
Спят утешения слов
При паденьи осенних листов.
<p align="right">(Данте Габриель Россетти «При паденьи листов», перевод К. Бальмонта)
<p align="justify">Гермиона брела по парку в ритме тягучего «при паденьи осенних листов», стараясь загрести ногами этих самых листов побольше и пнуть подальше, чтобы разлетелись неопрятной изломанной волной. Унылые строки как нельзя лучше отражали её нынешнее состояние духа. И заглушали голоса, жужжащие в голове непрерывным гулом, и всё об одном, всё об одном:
<p align="justify">— Войдите в наше положение, мисс Грейнджер. Никто не сомневается ни в вашем уме, ни в вашей компетенции, но вы же молодая женщина! Вы выйдете замуж, заведёте детей. А нам через год опять искать нового сотрудника, обучать его… Мы не можем тратить ресурсы Министерства на человека, который не сможет их вернуть в полной мере!
<p align="justify">— Гермионочка, детка, ты не забыла надеть рейтузы? Ну и что, что плюс двадцать. Сейчас двадцать, а через полчаса тучи натянет — и будет плюс пять. А тебе ещё рожать мне внуков!
<p align="justify">— Герм, не вздумай двигать кровать! И палочкой тоже! Ну и что, что с той стороны стены спит Джордж; можно подумать, он не знает, что бывает, когда парень с девушкой в одной кровати. Надорвёшься, как рожать будешь?
<p align="justify">Рожать-рожать-рожать. Жать-жать-жать. Рожи-рожи-рожи. Ну, министерская-то точно рожа была. Мумия в синей мантии, белёсые волосёнки в пучок, бледные губы в гузку. А на физии цвета той самой куриной части тела написано: никакой работы тем, кто хоть на кончик мизинца красивее или умнее. Или у кого есть жених. Жених-них-нах. Ниф-ниф-нуф-нуф-наф-наф. «При паденьи осенних…» Мерлин, жарко-то как!
<p align="justify">Гермиона расстегнула куртку и рванула с шеи шарф. Отправить бы его полетать вместе с листьями! Но нельзя: будущая свекровь вязала. Своими натруженными руками. Ага, запустила заклинание и забыла остановить, вот и получилось пять футов полосатого ужаса, который даже Четвёртый Доктор носить бы отказался. Эх, ну почему ТАРДИС всего лишь фантастика? Рвануть бы сейчас на край пространства и времени подальше от куриных жоп в мантиях, от свекровей, шарфов, а главное, от перспективы девяти месяцев тошноты, недержания, головной боли и что там ещё творится с беременными? А потом — мокрые пелёнки, несварение, режущиеся зубы, больные уши и прочие радости материнства. Спасибо большое, тошнит уже заранее. Зачем вообще нужна магия, если невозможно сотворить одно самое маленькое чудо — выйти замуж сейчас, а ребёнка родить после, когда она будет к этому готова?
<p align="justify">Запущенная аллея, непонятно почему обойдённая вниманием дворников, упёрлась в павильончик, на котором зелёными буквами горела надпись «Фитоаптека». Вывеску сбоку обвивала не то толстая лоза, не то ползущая змея. Кажется, дизайнер так и не решил, что он хотел изобразить конкретно, вот и вышло нечто среднее: лоза в чешуе или змея с листиками.
<p align="justify">Гермиона поднялась на три ступеньки, потянула дверь на себя. Над головой забренчала музыка ветра, в лицо пахнуло прохладой с запахом смеси трав и маггловской аптечной химии. По сторонам прохода в стеклянных витринах назойливо улыбались младенцы, приносящие прибыль исключительно «Джонсону и Джонсону» и компании «Хаггис». Гермиона отшатнулась к стене, где на простых застеклённых полках стояли травы в коробках и банках — иногда пластиковых, но больше всё же стеклянных с притёртыми крышками. И даже попадались совершенно правильные банки тёмного стекла. Гермиона преисполнилась уважения к магглу-владельцу аптеки и обернулась к прилавку. О. Нет.
<p align="justify">Она сделала шаг назад, потом ещё один. Нашарила за спиной ручку двери, толкнула, а закрывала уже перед собой. И так и застыла, не решаясь двинуться ни вперёд, ни назад. Потому, что за прилавком маггловской аптеки… Ладно, не простой, а фитоаптеки. Так вот, за её прилавком сидел Северус Снейп. Или кто-то, до ужаса на него похожий чёрными прядями длинных волос, крючковатым носом и недобрым взглядом чёрных глаз.
<p align="center">***
<p align="justify">Мистер Снейп, уже три года как не профессор, пожал плечами и попытался вернуться к расчету дозировки нового зелья. Конечно, чисто теоретическому расчёту, ведь у него больше нет школьной лаборатории. Собственно, никакой нет, кроме подсобки в маггловской аптеке, неожиданно расположившейся в глухом уголке парка Бёрджес. И он не вмешивается в производство маггловских слабеньких травяных сборов. А если вмешивается, то магию не применяет. И магические травы не применяет. А если вы их вдруг обнаружите, то не найдёте ничего не только запрещённого, но и редкого или экзотического — только то, что растёт в лесах, горах и на болотах Великобритании, доступное хоть бы и магглу, если он их сможет-таки разглядеть; вряд ли, конечно, но вероятность есть всегда.
<p align="justify">Снейп бросил ручку. Рабочее настроение пропало, а всё эта Грейнджер. Три с половиной года назад Золотое Трио вытащило его почти мёртвое тело из Визжащей хижины, поместило в Мунго и дежурило по очереди, отпугивая авроров, журналистов и слишком ретивых колдомедиков. А ещё через два месяца трое студентов, прогулявших седьмой курс, защищали в суде своего нелюбимого профессора. И им это удалось. О том, что в основе оправдания зияла одна процессуальная дыра, знали только Гермиона Грейнджер и сам Снейп. Естественно, совсем без потерь ему уйти не удалось — запрет на сложные зелья и высшую магию висит на его палочке невидимым грузом. Но кто сказал, что для настоящего зелья нужно использовать палочку? Этого кого-то точно звали не Северус Снейп.
<p align="justify">Музыка ветра снова брякнула, и та самая Грейнджер в два стремительных шага оказалась перед прилавком. На бледном лице мелкими точками выделялись веснушки, под глазами залегли глубокие тени, а непослушные волосы выбились из тугой косы и вздыбились золотистым ореолом, подсвеченным полуденным осенним солнышком из окна за её спиной.
<p align="justify">— Мне нужно противозачаточное, — она проговорила три простых слова с неоправданной решимостью, как будто прыгнула в ледяную воду.
<p align="justify">Снейп пожал плечами и выложил на прилавок пару презервативов.
<p align="justify">— Издеваетесь?
<p align="justify">Он взглянул ей в лицо и напоролся на яростный взгляд карих глаз.
<p align="justify">— Ну что вы, мисс Грейнджер, — сарказм привычно прорвался в голос. Как всё же хорошо говорить с тем, кто тебя действительно знает. — Разве бы я посмел предложить вам эти жуткие маггловские гормональные средства? Чтобы вы с ними побежали жаловаться на меня в Комиссию по демографии магов?
<p align="justify">Грейнджер поморщилась.
<p align="justify">— Мне нужно зелье, — после паузы уже тише сказала она. — И микстура от кашля.
<p align="justify">Снейп молча развернулся к полкам за спиной, взял два пузырька. Потом чуть помедлил и заменил один на стоящий полкой ниже.
<p align="justify">— Противозачаточное, — он поставил перед покупательницей первый. — Настойка валерианы, — о столешницу стукнул второй.
<p align="justify">— Для моего кота?
<p align="justify">— Для вас, несносное вы создание, — Снейп с удовольствием выговорил последние слова. Достала уже эта вежливость. — Кашля у вас нет, хрипов и сипов при дыхании не слышно. Зато наблюдаются круги под глазами, изысканно-салатовый цвет лица и лёгкий тремор рук. У валерианы такой запах, что пикси дохнут на лету, он прекрасно замаскирует все остальные травы.
<p align="justify">Видя, что Грейнджер не решается взять пузырьки, Снейп откупорил настойку, выплеснул половину в раковину, долил до верха противозачаточным и протянул ей получившуюся смесь.
<p align="justify">— И вы ни слова не скажете мне о недопустимости обмана, о моём долге возрождения магической популяции и радости материнства?
<p align="justify">— Вы знаете моё отношение к детям, мисс Грейнджер, — сморщил нос Северус.
<p align="justify">— Распихать по клеткам и надеть намордники? — тихий и неуверенный смешок.
<p align="justify">— Кляпы, мисс Грейнджер. Они надёжнее, — Снейп позволил себе чуть дрогнуть уголками губ, чувствуя настоящее наслаждение от разговора. Как будто вернулся в страшные, но прекрасные девяностые, когда война стояла на пороге, но магия и чувства были равно сильны и беспощадны. — Четыре сикля или один фунт, как вам удобнее.
<p align="justify">Грейнджер расплатилась, неожиданно улыбнулась и скрылась за дверью. Музыка ветра уже давно затихла, когда Снейп решился неуверенно улыбнуться в ответ.
<p align="center">***
<p align="justify">Гермиона остановилась на верхней ступеньке, не рискуя сделать шаг. Внизу на тропинке гордо расположился огромный белый лебедь. Это на картинках и в зоопарках лебеди – прекрасные грациозные создания с изящно изогнутыми шеями. А когда он рядом, то очень хорошо видно, что крылья там не для красоты, и что один удар запросто может сломать не только палочку, но и держащую её руку. К тому же, лебедь… лебедица? Лебедиха? Как вообще различить пол у двадцатифунтовой птички, которая смотрит на тебя не то с издёвкой, не то вообще с гастрономическим интересом? В общем, пернатая туша явно не собиралась куда-то двигаться и рассматривала Гермиону то одним, то другим глазом, чуть приоткрыв клюв. Девушка потянула из рукава палочку, птица угрожающе зашипела. Гермионе было одновременно и страшно, и смешно — волшебница, а какую-то гусыню закинуть в пруд боится. Но жалко же — это какое потрясение будет для бедняжки! Тогда она размотала свой длинный тяжёлый жаркий и колючий шарф, свернула кое-как и швырнула в птицу. В полёте шарф развернулся, накрыл голову с красным грозно раскрытым клювом. Лебедь заполошно взмахнул широченными крыльями, как-то по-гусиному гоготнул и ломанулся в кусты, унося подарок Молли.
<p align="justify">— Так и скажу: пал смертью храбрых, защищая меня от бешеного лебедя.
<p align="justify">Гермиона упрятала пузырёк на самое дно сумочки, перекинула за спину окончательно растрепавшуюся косу и решительно зашагала к выходу из парка.
  </div>
  