
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Kapitel 1: Harrys Welt bricht zusammen

„Harry!”, rief die Stimme in seinem Kopfhörer. „Tut mir leid, dich zu stören, aber hier sind zwei Auroren. Sie sagen, es ist dringend."

Harrys Ärger darüber, mitten in seiner Zauberarbeit gestört zu werden - er dachte, dass er seiner neuen Assistentin Janine verdammt klar gemacht hatte, das er unter keinen Umständen gestört werden wollte, außer Voldemort wäre zurückgekehrt oder eines seiner Kinder wäre vom Besen gefallen-, wurde von einer plötzlichen furchtbaren Angst abgelöst und Adrenalin wurde in sein Herz gepumpt und ließ es aufgeregt schlagen. Voldemort war tot und erledigt und lieber Gott, war Lily von ihrem neuen Phönix25 gefallen? Zwei Auroren bedeutete sicherlich, dass etwas Schreckliches passiert war. 

„Ich bin gleich da", sagte er in das Mikrofon. Er schaute auf das Zaubergitter, das in der Luft um ihn herum schwebte und fragte sich, ob er etwas von der Arbeit der letzten drei Stunden bewahren konnte, als die Realität ihn plötzlich einholte. Eines seiner Kinder könnte verletzt sein. Warum zur Hölle verschwendete er auch nur eine Sekunde? Mit einer Zauberstabbewegung rief er alle Stränge zu sich, zog sie fester und fester, bis er sie mit einer Handgelenkbewegung zu einem Ball zusammenpresste. Er nahm die Masse von Beinahe-Materie in seine Hand und zerquetschte sie. Sein ganzer Körper krampfte, als die Magie seinen Arm hochjagte und die ganze Macht, die er angewandt hatte, um das Gitter zu kreieren, versuchte, wieder in seinen Körper zurückzukehren, auch wenn sie nun verdreht und verworren war. Er atmete ein und ließ sie kommen, ließ sie sich ausbreiten und sich selbst ausgleichen, bevor er einmal  in die Hände klatschte. Die letzte Energie verschwand mit einem gewaltigen Donnerschlag. 

Harry rieb seine Hände zusammen wobei einiger Glitzerstaub in der Luft glitzerte bevor er verschwand und Harry steckte seinen Finger in die Ohren, um sie zu säubern. Er richtete seinen Zauberstab auf den Boxdeckel und diese öffnete sich an ihren Scharnieren. Ein schmales Gesicht war an der Kante zu sehen, das auf ihn herunterschaute und mit zusammengekniffenen Augen nach oben sehend fragte Harry sich, ob er den Auroren kannte. Doch aus dem merkwürdigen Winkel und mit dem Licht hinter dem Kopf des Mannes konnte er es nicht wirklich sagen.

Der Auror sagte kein Wort und ging zur Seite. 

Mit pochendem Herzen kletterte Harry schnell die Leiter hoch und schwang ein Bein über die Seite der Truhe und stand dann in seiner Werkstatt. Er schloss automatisch den Deckel und verschloss sie mit einem Zauber, bevor er sich wieder den zwei Auroren zuwandte. 

Harry nahm die angespannte Haltung und die ernsten Gesichter wahr. Die Frau starrte ihn an, doch der Blick des Mannes wanderte nach unten, als Harry zu ihm schaute. 

„Was ist los?" Die Worte hörten sich trotz seines laut dröhnenden Herzschlages ohrenbetäubend an. 

Janine stand unsicher in der Gegend herum. Harry wünschte sich, sein alter Assistent, Toby, wäre nicht in Rente gegangen: er war ein Meister des diskreten Verschwindens gewesen. 

„Vielleicht könnten Sie gehen und uns eine Tasse Tee machen?", schlug die Aurorin vor. 

„Oh! Äh, ja, natürlich! Aber - der Laden?" Janine schaute besorgt zu Harry. 

„Schließen Sie ihn", sagte der Auror fest. 

Harrys Beine fühlten sich plötzlich wie Wackelpudding an. Er konnte es kaum erwarten, bis das Mädchen den Raum verlassen hatte. 

„Was ist passiert?" Er konnte das Zittern in seiner Stimme nicht unterdrücken. 

„Mr. Potter. Ich bin Auror Hencliffe und das ist Aurorin Franklin."

Harry fühlte sich, als wäre er in eine alternative Realität gefallen, als der junge Mann vortrat, um ihm die Hand zu schütteln, wobei sein Blick nur ganz kurz zu Harrys Stirn wanderte. Er hatte seine Hand in einer automatischen Höflichkeitsgeste  ausgestreckt, aber zog sie schnell wieder zurück. Glücklicherweise blieb die Frau stehen wo sie war. Sie war eindeutig älter als Hencliffe und Harry wandte sich an sie: „Bitte? Um was geht es? Ist eines der Kinder verletzt?"

„Wir haben Auroren nach Hogwarts geschickt, Mr. Potter, aber wir haben keinen Grund zur Annahme, dass Ihre Kinder nicht völlig in Ordnung ..."

„Oh Gott. Erwarten Sie einen Angriff? Auf Hogwarts? Oder- oder auf eines meiner Kinder insbesondere?", japste Harry. „Aber - James und Albus sind nicht länger in Hogwarts. James arbeitet für Doherty's - Sie wissen schon, das Zaubererreisebüro? Im Ackerweg, direkt bei der Winkelgasse. Albus sollte in Gringotts sein - er hat dort diesen Sommer angefangen. Was - wer - warum glauben Sie, das sie angegriffen werden könnten?"

„Bitte setzen Sie sich, Mr. Potter", sagte Aurorin Franklin und zog Harrys Stuhl von seinem Zeichentisch hervor. 

„Warum muss ich mich hinsetzen?", sagte Harry. „Um Merlins Willen, sagen Sie, was los ist!"

Franklin kam zu ihm, um ihm gegenüberzustehen. Harry starrte sie an und blickte dann zu Hencliffe, der ein paar Meter an der Seite stand, sein Kopf zum Fenster gedreht. Harry glaubte nicht, dass er daran interessiert war, nach draußen zu gehen. Harry schaute wieder zu Aurorin Franklin. 

„Ich fürchte, es sind sehr schlechte Neuigkeiten", sagte sie sanft. „Es tut mir sehr leid, Ihnen das sagen zu müssen, Mr. Potter, aber Mrs. Potter ist tot."

Harry konnte die Worte hören, aber sie schienen keinen Sinn zu machen. „Was? Nein. Nein, das kann nicht stimmen. Sie hat heute nicht gespielt. Sie müssen jemand anderen meinen. Das neue Mädchen war ..."

„Es tut mir leid, Sir", sagte Hencliff ernst.

„Aber sie hat nicht gespielt", argumentierte Harry. „Wie kann sie tot sein?"

„Es war kein Quidditchunfall", erklärte Franklin und berührte ihn am Arm. 

„Ich weiß, dass muss ein furchtbarer Schock sein, aber Mrs. Potter wurde ermordet. Es tut mir so leid", sagte sie wieder. 

Harry fühlte sich merkwürdig und realisierte, dass seine Beine unter ihm nachgaben. Aurorin Franklin führte ihn durch den Raum zu seinem Stuhl. Harry packte die hölzernen Lehnen und setzte sich. Er fühlte sich, als würde seine Wirbelsäule, seine Knochen sich auflösen. Er versuchte zu sprechen, aber keine Worte schienen sich formen zu wollen. Der Raum verlor seine Form - im nächsten Moment fühlte er, wie eine Hand seinen Kopf zwischen seine Knie drückte. Er holte tief Luft. Tränen traten in seine Augen, komisch und heiß und verbrannten seine Haut und waren unkontrollierbar. 

„Versuchen Sie langsam zu atmen", sagte sie, ihre Hand noch immer auf seinen Schulterblättern, eine feste Präsenz, die ihn in der Realität verankerte. Er war sich skurrilerweise der glänzenden Schuhe, die Auror Hencliffe trug, bewusst, gerade noch so in seinem Augenwinkel zu sehen und das einer seiner Schnürsenkel sich gelöst hatte. Hatte seine Mutter ihm nicht den "Knoten-Halte-Zauber" beigebracht? Mutter.

Ginny ... Mutter seiner Kinder.

Er kniff seine Augen zusammen, als könnte er sich aus der Welt hinauskatapultieren, weg von dem, was passierte, als würde es verschwinden, wenn er nicht hinschaute.
Seine Nase war voller Rotz. Er griff in seine Tasche für sein Taschentuch und schnäuzte sich kräftig, dann rieb er sich mit seinem Handrücken über seine Wangen. Er konnte noch immer Tränen in sich fühlen und er sprach, um sie wegzudrängen: „Wieso würde jemand ... nicht jetzt ... es ist Jahre her ..." Er ging im Geiste das Gesagte durch. „Die Kinder: Sie sagten, Sie haben Auroren gesandt, um nach den Kindern zu schauen? Es gibt eine Bedrohung gegen meine ganze Familie? Von wem?"

„Es ist nur eine Vorsichtsmaßnahme, Sir", sagte Hencliffe in beruhigendem Tonfall. 

„Wir haben den Mörder bereits."

„Was?"

„Wir haben ihn in Gewahrsam", sagte er in einem zufriedenen Tonfall. 

„Ich verstehe nicht." Harry stand unsicher auf. „Ist es wegen mir? Es kann sicherlich nichts mit Voldemort zu tun haben? Nicht nach all der Zeit? Nicht Todesser?"

„Es war ein Todesser", sagte Hencliffe und er konnte die Aufregung nicht aus seiner Stimme heraushalten. 

„Dann ... dann muss Ron ... Ron Weasley involviert sein. Warum ... Warum sind Sie hier und nicht Ron? Seine Abteilung handhabt Fälle, die mit Todessern zu tun haben, das weiß ich. Gott, er ist nicht auch verletzt, oder?"

„Nicht genau, Sir ..."

„Nicht genau? Was soll das bedeuten?", schrie Harry. 

„Mr. Weasley ist nicht in diesen Fall involviert ...", begann Aurorin Franklin.

„Er ist in St. Mungos und lässt sich seine Fingerknöchel heilen ..."

„Das ist genug, danke Auror Hencliffe", unterbrach ihn Aurorin Franklin mit wütendem Gesichtsausdruck. 

In Harrys Kopf arbeitete es. „Er hat Ginnys ... Ginnys Mörder geschlagen und sie haben ihn vom Fall abgezogen?", fasste er müde zusammen.

Aurorin Franklin richtete sich auf. „Ich fürchte, ich kann Ihnen keine Details nennen, Mr. Potter", sagte sie in förmlichen Tonfall. „Offensichtlich ist es nicht angemessen, dass ein Auror in einem Fall involviert ist, der ein Mitglied seiner Familie betrifft."

Harry konnte nicht darüber nachdenken, ob es eine gute Idee oder nicht war, wenn jemand, der involviert war, Teil des Falles war. Ron hatte sicherlich ein Recht dazu, involviert zu sein: was war der Punkt, Auror zu sein, wenn man seine eigene Familie nicht beschützen konnte? Aber ... aber es war zu spät für Schutz. Für Ginny. 

Harry musste sicherstellen, dass seine Kinder in Sicherheit waren. Er musste sie sehen, ihre Stimmen hören. Gott, er würde ihnen erzählen müssen ...

„Ich muss die Kinder sehen", sagte Harry die eine Sache laut aussprechend, die im Moment Sinn zu machen schien. Er schritt zum Floh. 

Janine stolperte ein Tablett tragend, das mit einer dampfenden Teekanne, Tassen, Untertassen und einem Teller Kekse beladen war, hinein. Harry hielt inne, als er nach dem Flohpulver griff.

„Soll ich eingießen?", fragte sie. 

Harry fuhr sich mit einer zitternden Hand durchs Haar. „Nein, danke Janine. Du - Du kannst nach Hause gehen. Ich - ich melde mich. Später. Wir werden morgen nicht öffnen. Ich ..."

„Ist alles in Ordnung?", fragte sie. 

Es war eine lächerliche Frage. Natürlich war nicht alles in Ordnung. Zwei Auroren waren hier, um ihm zu sagen, dass seine Ehefrau ermordet worden war. Harry konnte ihre Neugier hinter ihrer Besorgnis hören, aber die Absurdität von allem weckte in ihm den fürchterlichen und unangemessenen Wunsch zu Lachen. Harry musste damit kämpfen, seinen Gesichtsausdruck unter Kontrolle zu halten.

„Mr. Potter hatte einige schlechte Neuigkeiten", sagte Franklin leise. 

„Oh weh." Janine rang ihre Hände. „Was kann ich tun? Ich kann für Sie auf den Laden aufpassen ..."

Harry machte eine abrupte Bewegung und ließ sie damit verstummen. 

Sie sah ein wenig brüskiert aus. 

„Es ... es tut mir leid", sagte Harry. „Ich kann jetzt nicht darüber nachdenken. Ich ... ich werde mich melden", sagte er wieder. 

„Aber ... soll ich morgen zur Arbeit kommen?"

Harry fühlte sich, als würde er gleich explodieren. 

Hencliffe begleitete Janine zur Tür. „Ich schlage vor, Sie kommen morgen vorbei und hängen eine Notiz an die Tür, die besagt, dass das Geschäft wegen einer familiären Angelegenheit geschlossen ist. Mr. Potter wird ihnen eine Eule schicken, um Sie wissen zu lassen, wann er Sie wieder braucht."

Sie hatten die Ladentür erreicht und Hencliffe öffnete sie höflich. 

„Oh! Oh natürlich! Ist jemand krank?", fragte sie. 

„Mr. Potter wird sich bei Ihnen melden", sagte er fest und beförderte sie hinaus. 

„Sie ist neu", sagte Harry belanglos. „Ich muss mit den Kindern reden."

„Ich habe zwei Auroren nach Hogwarts geschickt", sagte Franklin. „Ich werde weitere aussenden, um Ihre Söhne zu finden."

„Sie werden es ihnen nicht sagen, oder? Ich muss da sein", sagte Harry. „Können Sie sie nach Hause bringen? Sie werden dort in Sicherheit sein; es wird das Beste sein, es ihnen dort zu sagen."

Eine nicht identifizierbare Emotion war kurz auf Hendliffes Gesicht zu sehen. 

„Was?" Harrys Blick huschte von einem Auror zum anderen. Sie sahen beide grimmig aus. 

„Ich fürchte, das ist keine gute Idee, Mr. Potter. Das Haus ist ..." Franklin schien sich innerlich vorzubereiten. „Mrs. Potter wurde dort ermordet."

„Zuhause? Nein, das ist unmöglich! Die Schutzzauber dort ... ich habe sie selber verstärkt ..."

„Ich werde es in einem Moment erklären. Aber zuerst: wo sollen Ihre Kinder hingebracht werden? Vielleicht haben Sie ein anderes Haus oder ...?"

„Nein, nur Grimmauldplatz und die Wohnung über meinem Laden."

„Ich werde ein sicheres Haus organisieren", sagte Franklin ruhig. „Nur bis wir unsere Ermittlungen abgeschlossen haben. Ich bin mir sicher, dass es dem Schulleiter nichts ausmachen wird, Ihre Jungen für ein oder zwei Stunden auf Hogwarts zu behalten, um bei ihrer Schwester zu sein, bis ich etwas gefunden habe."

„Ich möchte die Kinder sehen. Ich muss da sein", sagte Harry wieder. Er fühlte sich wie eine kaputte Schallplatte, die sich immer und immer wieder wiederholte, aber alles, an was er denken konnte, waren Lily und Albus und James. Er versuchte nicht an Ginny zu denken.

„Und wir müssen zuerst alleine mit Ihnen reden", sagte Franklin fest.

„Das hört sich ..." Harry holte tief rasselnd Atem, seinen Blick flehend auf die Aurorin gerichtet.

„Es ist nichts Gutes", gab Franklin zu. „Geben Sie uns zwei Minuten."

Harry saß wie betäubt da, während sie die Arrangements machte. Als Franklin fertig war, brachte Harry die Auroren zur Wohnung hoch und führte sie in die Küche. Er hatte den Tee unten nicht angerührt, aber schenkte ihnen nun ein Glas Wasser ein und wartete voller Furcht darauf, dass sie begannen. 

Er sah den Blick, den die beiden austauschten, die Übereinkunft, dass Franklin reden würde. Er sah, wie sie sich innerlich vorbereitete. „Es tut mir leid, Ihnen das sagen zu müssen", begann sie und hielt dann inne.

„Ja. Aber um Merlins Willen fahren Sie fort! Ich stelle mir wahrscheinlich etwas viel schlimmeres vor ..."

„Es ist schlimm." Franklin holte tief Luft und Harry sackte angesichts des Mitleids in ihren Augen beinahe zusammen. „Wir glauben, dass Mrs. Potter zuerst ... angegriffen wurde. Und es ... es war kein einfacher Tod. Es tut mir so furchtbar leid."

Harry versteifte sich, als wäre ein Petrificus Totalus auf ihn geworfen worden: „Sie wurde ... angegriffen? Was bedeutet das? Jemand hat ihr wehgetan?"

„Unser erster Eindruck war, dass sie schwer geschlagen wurde", sagte nun Hencliffe. „Und wir glauben, dass sie auch sexuell angegriffen wurde. Natürlich werden wir es nicht sicher wissen, bis ..."

„Sagen Sie, das sie ... das sie ... vergewaltigt wurde? Von einem Todesser? In unserem Zuhause?"

„Wir sind dieser Meinung, Sir", sagte Franklin ruhig.

Harry ging zur Seite, um aus dem Fenster zu schauen. Unten eilten Einkaufende  über die Straße oder verweilten, um in die Schaufenster zu schauen. Es schien unbegreiflich, dass die Menschen mit ihren normalen Leben weitermachten. 

„Und Sie haben ihn gefasst?"

„Wir haben einen Mann in Gewahrsam. Machen Sie sich keine Sorgen, wir werden die Informationen aus ihm herausbekommen und ob er Komplizen hatte", sagte Hencliffe zuversichtlich. 

Harry ballte seine Hände, die auf dem Fensterbrett abgestützt waren, zu Fäusten. Die Fingerknöchel nahmen eine weiße Färbung an. „Sie glauben, es könnten andere involviert sein? Das dies nicht nur ein Todesser mit Groll aus der Vergangenheit war? Glauben Sie, dass die Todesser sich wieder zusammentun?", fragte Harry, noch immer mit den Rücken zu ihnen gewandt.

„So wie ich das verstehe, wissen Sie, dass Auror Weasleys Team jegliche Aktivitäten derjenigen, die ihre Gefängnisstrafe abgesessen haben  überwacht und von denen wir glauben, dass sie verdächtig sein könnten. Es gab keine Warnung für irgendetwas dieser Art. Außerdem", Franklin hielt inne und rieb sich die Wange. 

„Außerdem ...?"

„Es war nicht ... Der Mann, den wir in Gewahrsam haben, war nicht in Askaban."

Harry zog seine Augenbrauen zusammen: „Aber ... die Zeitungen sagten ... alle Todesser wurden gefunden und ..."

„Junior Todesser wurden nicht nach Askaban geschickt", unterbrach Franklin.

„Ich glaube, es waren Sie selbst, der vorschlug, dass sie auf Bewährung gesetzt werden und der das Eine-Welt-Bildungs-Programm ins Leben rief, Mr. Potter."

Harry starrte sie an. „Wer war es?", flüsterte er.

„Seine Schuld muss natürlich vom Zaubergamot entschieden werden ..."

„WER!", bellte Harry.

„Malfoy. Draco Malfoy."

AN: Willkommen! Schön, das ihr euch hier her verirrt habt! Diese Geschichte ist abgeschlossen und es wird immer wöchentlich und zwar MITTWOCHS das nächste Kapitel geben. Die Geschichte umfasst 105 Kapitel, ich freue mich also darauf, die nächsten paar Monaten mit euch zu verbringen! Lg irat
  </div>
  