
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"> <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5663009&width=750&hash=2f9e990de5e7d12c39576789f60279dc" alt="" data-pagespeed-url-hash="2639603354" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>
<p align="JUSTIFY">Alstraoemeria Potter avait toujours fait des rêves étranges, des rêves au sujet d'un autre monde, un monde très différent de celui là, sans technologie, dans un style plus médiéval. Un monde où il y avait des êtres humains, des nains, des gens de petites tailles avec des grandes barbes, des hobbits, des gens de petites tailles avec de grands pieds velus et des oreilles en pointes. Des créatures monstrueuses tels que les orques et les gobelins, mais surtout des elfes. Rien à voir avec les elfes de maison du monde sorcier non, plus les elfes des légendes, grands avec des oreilles en pointes et des longues vies, partageant une connexion avec la nature aussi. C'était étrange ces rêves pour Alstraoemeria parce qu'elle s'imaginait comme une des elfes, et pas n'importe qui, la femme d'un roi elfique, la femme du roi Thranduil même. Thranduil était un grand elfe blond avec un air un peu hautain mais jamais avec elle dans ses rêves il était doux, tendre et il était un père aimant. Certains rêves étaient très étranges, tellement réels même, particulièrement celui de la mort de la femme de ce roi elfique, le désespoir sur le visage de Thranduil faisait peine à voir et à chaque fois, Alstraoemeria éprouvait le désir de le consoler, de le rassurer. Mais c'était bien plus que ça, elle voyait le jeune elfe, l'enfant Legolas et elle voulait le prendre dans ses bras, et ces gens, dans ses rêves, lui manquaient. C'était Luna qui lui avait donné une explication, les vies antérieures, Hermione n'avait pas été convaincu au début mais après la lecture de plusieurs ouvrages, son amie, sa sœur, avait accepté l'idée que les gens pouvaient avoir plusieurs vies et s'en souvenir parfois. Hermione avait changé depuis leur première rencontre mais la brune éprouvait toujours le besoin d'avoir des preuves, et dans le cas où les preuves n'étaient pas suffisantes à son gout alors elle cherchait encore et encore. 
<p align="JUSTIFY">Le problème c'était que même si elle avait accepté que Thranduil et Legolas étaient des gens d'une de ses vies antérieures, ça ne voulait pas dire qu'ils ne lui manquaient pas, elle avait tenté de rencontrer des hommes, de tomber amoureuse, mais elle n'y arrivait pas. Elle n'était pas attirée par eux et la simple idée qu'ils l'embrassent était repoussante. Elle berçait Teddy et se revoyait faire la même chose à son fils, à son Legolas, elle aimait Teddy, il était son fils adoptif depuis la mort d'Andromeda qui s'était sacrifiée pour protéger son petit fils des mangemorts, néanmoins Alstraoemeria ne se sentait pas complète. Une chose qui la frustrait vu qu'elle ne pouvait rien y faire. Enfin c'était ce qu'elle avait cru, jusqu'à une nuit.
<p align="JUSTIFY">

<p align="JUSTIFY">Après une longue journée où elle s'était occupée de Teddy, passée du temps avec sa famille et avait travaillé sur des projets de loi voulant les proposer au Magenmagot. Après la guerre et la capture des mangemorts, Alstraoemeria avait choisi de prendre son titre de Lady Potter et de Lady Black, et elle faisait son mieux depuis pour améliorer le monde sorcier, voulant que les 'créatures magiques' aient les mêmes droits que les sorciers, elle avait pensé à devenir une auror comme elle avait dit lorsqu'elle avait eu quinze ans, mais elle avait abandonné l'idée. Si Alstraoemeria était capable de se battre et qu'elle le ferait volontiers pour protéger ceux qu'elle aimait, elle en avait assez, elle avait eu besoin de souffler, de vivre tranquillement et puis l'idée de travailler pour le gouvernement n'avait pas été attrayante. Alstraoemeria s'était donc couchée en espérant trouver le sommeil, ou en tout cas en priant pour éviter les cauchemars, elle en faisait beaucoup malheureusement, mais elle ne s'attendait pas à ce qu'elle allait voir, pas du tout même. Elle était dans une salle blanche et elle sentait une énorme puissance mais ce qui la choquait le plus c'était le couple devant elle. Elle ne les avait jamais rencontré, pas dans son souvenir en tout cas, néanmoins elle savait qui ils étaient, les Valars. Dans un instinct de son autre vie, elle s'agenouilla devant eux, les yeux baissés ne rencontrant pas leurs regards.
<p align="JUSTIFY">"<em>Relève-toi Alstraoemeria Vertefeuille, reine de Vert-Bois-le-Grand, femme du roi Thranduil et mère de Legolas, et reine des Elfes. Devenue Alstraoemeria Potter, fille de James et Lily Potter, la Sauveuse du monde sorcier,  Lady Potter-Black, mère d'Edward John Lupin."</em> dit la femme Valar "<em>C'est un plaisir de te rencontrer mon enfant, je suis Vaïrë."</em>
<p align="JUSTIFY">"<em>Que puis-je faire pour vous Lady Vaïrë ?"</em> demanda Alstraoemeria répondant sans y faire attention en sindarin, le langage elfique, se relevant comme demandé mais gardant une attitude respectueuse.
<p align="JUSTIFY">"<em>Nous souhaitons te renvoyer en Arda, à ta famille. J'ai décidé de te donner une nouvelle chance il y a plusieurs années afin que tu puisses prouver ta valeur, prouver que tu puisses retourner à ta famille, ta mort a changé ton mari. Thranduil est devenu froid, dur et distant, il rejette le monde et si il aime son peuple et son fils, il ne le montre pas. Il a renoncé à ses émotions et cela lui nuit, cela nuit à votre fils, cela nuit aussi à votre peuple mais aussi au reste d'Arda." </em>intervint le Valar, le mari de Vaïrë, Namo aussi connu sous le nom de Mandos. 
<p align="JUSTIFY">Vaïrë était connue comme la Fileuse, celle qui tissait des tapisseries qui racontaient l'histoire de la Terre du Milieu, l'épouse de Namo, le Valar qui gardait les âmes des morts, qui les jugeait aussi suivant la volonté d'Eru, le créateur. Elle avait les cheveux blancs au contraire de Namo qui avait des cheveux ébènes. Vaïrë avait aussi une apparence douce tandis que son mari était plus sévère mais Namo était celui qui jugeait donc c'était attendu, son rôle n'était pas évident.
<p align="JUSTIFY">"<em>Je pourrais retrouver mon mari et mon fils ?" </em>demanda émue Alstraoemeria "<em>Mais pourquoi aurais-je ce droit ? Et qu'arrivera-t-il à mon fils, Teddy, et au reste de ma famille ?" </em>
<p align="JUSTIFY">Alstraoemeria aimait celui qui avait été son mari et elle ne se voyait pas aimer un autre homme, son fils aîné lui manquait cruellement aussi ainsi que son peuple et le reste de la Terre du Milieu, elle y avait vécu si longtemps, mais elle avait aussi un fils dans ce monde là, elle avait une sœur dans la personne d'Hermione, et elle avait également des frères via Neville, Fred et George. Elle n'imaginait pas non plus sa vie sans Luna qui était entre une fille et une petite sœur, et Lavande Brown était devenue une très bonne amie tout comme Lee Jordan. Elle connaissait Hermione depuis leurs onze ans et elles n'avaient que l'autre vu qu'Alstraoemeria avait perdu ses parents à ses quinze mois et qu'Hermione avait effacé les souvenirs de ses parents d'elle il y a quelques années, mais même avant cet évènement elle s'était éloignée d'eux, et ce depuis son entrée à Poudlard.  Au contraire Alstraoemeria et Ron étaient devenus ceux sur qui elle pouvait compter en toute circonstance, un fait qui s'était amplifié après la mort de Ron à la bataille de Poudlard. Il avait été tué par un mangemort, Ethan Rosier, le frère d'Evan Rosier, Ron avait réussi à l'emporter avec lui dans la tombe mais ça n'avait pas été d'un grand réconfort pour ceux qui venaient de le perdre. Ils avaient réussi à s'en remettre, plus ou moins en tout cas, néanmoins il leur manquait toujours. 
<p align="JUSTIFY">Elle avait déjà été proche de Fred et George avant la bataille finale, elle les connaissait depuis des années après tout, ils avaient joué au Quidditch ensemble et elle avait toujours réussi à les différencier, contrairement à beaucoup d'autre. Après la bataille, où Fred avait été très gravement blessé, les jumeaux étaient venus vivre avec elle et Hermione à Grimmauld, ils n'avaient pas pu continuer à vivre au <em>Terrier</em>, pas avec l'absence de leur petit frère et avec le comportement de leur mère, elle alternait entre les rejeter, les critiquer mais aussi les couver et tout cela était insupportable pour les jumeaux. Ils avaient essayé parce que malgré tout ils aimaient leur mère mais c'était devenu insupportable très rapidement. Avec eux était venu Lee Jordan leur meilleur ami et le petit-ami de George depuis plusieurs années, la révélation de cette relation avait fait exploser Molly Weasley un an plus tôt et depuis les jumeaux ne lui adressaient plus la parole. Elle avait parlé avec Lee Jordan à Poudlard mais ils n'avaient jamais été proches, une situation similaire à Lavande d'ailleurs, quoique pour la brune elles avaient moins d'excuses, Alstraoemeria, Hermione et Lavande avaient partagé un dortoir pendant des années, mais elles avaient eu des centres d'intérêts différents, des caractères différents, si elles ne se détestaient pas elles ne se connaissaient pas non plus très bien, la guerre avait changé ça. Lavande s'était battue aux côtés de Neville pour défendre les plus jeunes durant leur septième année à Poudlard, l'année où Severus Rogue avait été directeur et les Carrows des professeurs, elle avait mûri durant cette année, plus autant intéressée par la mode, la divination et les garçons. Lavande avait été gravement blessée par Fenrir Greyback durant la bataille et si elle avait survécu elle en portait les marques, Hermione avait tué Greyback sauvant Lavande mais au début la brune n'avait pas apprécié, pensant que mourir aurait été préférable. Il lui avait fallu du temps pour s'en remettre, le fait que Neville lui ait dit qu'il l'aimait avec ou sans les cicatrices qui traversaient son visage avait aidé, tout comme le fait que les autres occupants de la maison ne la traitaient pas avec horreur ou pitié. Dorénavant Lavande portait ses cicatrices avec fierté. 
<p align="JUSTIFY">Alstraoemeria ne se voyait pas abandonner sa famille et certainement pas Teddy, même pour retrouver l'ancienne et même si ça lui déchirait le cœur. 
<p align="JUSTIFY">"<em>Tu pourras retrouver ton mari, ton fils et ton peuple. Ce droit t'est accordé parce que tu as prouvé ta valeur et ta droiture, tu as affronté le Seigneur des Ténèbres de ton monde, tu as protégé les sorciers tout comme ceux qui n'ont pas de pouvoirs, tu as repoussé la tentation de fuir ou d'abandonner, pourtant tu aurais pu après tout ce que tu avais perdu. Et lorsque tu as eu accès au pouvoir des trois Reliques, à la puissante baguette, à la bague permettant de parler aux morts et à la cape pouvant dissimuler, tu n'en as pas profité, tu as choisis de l'abandonner." </em>expliqua de sa voix grave Namo "<em>La Terre du Milieu approche d'une période de noirceur, les ténèbres reviennent et seront difficiles à repousser, tu seras avec ta famille mais tu seras aussi une reine qui devra se battre pour protéger son peuple. Tu connaîtras la souffrance, la mort et la tristesse, tout ne sera pas joie."</em>
<p align="JUSTIFY"><em>"Tu n'es pas obligée d'abandonner la famille que tu as crée dans cet autre monde, Alstraoemeria si cela est ton souhait ils pourront aussi faire le voyage avec toi mais il y aura un prix à payer pour qu'ils aient puissent devenir des elfes. La magie qui fait de vous des sorciers." </em>continua Vaïrë.
<p align="JUSTIFY">"<em>Teddy perdrait aussi sa magie ?" </em>demanda de suite Alstraoemeria, abandonner sa magie, elle n'était pas sûre mais si c'était pour retrouver son fils et son mari elle pouvait faire le sacrifice, néanmoins elle ne savait pas si elle pouvait demander ça de ses amis, à part pour Hermione ils avaient toujours su qu'ils étaient des sorciers et ça voulait aussi dire abandonner tout ce qu'ils connaissaient. Mais surtout pouvait-elle faire ça à son fils ? Teddy était un jeune enfant, un qui ne comprendrait pas entièrement ce qu'elle lui demanderait, si elle le lui demandait, et plus que ça il était un métamorphomage, magie était une part entière de lui, une part qu'il tenait de sa mère biologique. Pouvait-elle lui prendre ça ?
<p align="JUSTIFY">"<em>Vous ne perdriez pas entièrement votre magie."</em> concéda Vaïrë après un instant de discussion avec son mari, bien qu'Alstraoemeria n'avait pas compris ce qu'ils avaient dit. "<em>Vous ne serez en revanche plus capable de faire autant que ce dont vous êtes capables dans ce monde-ci. Ton jeune fils garderait son don de changer son apparence et si vous avez le don de vous changer en animal vous pourrez le garder également. Comme je l'ai dit vous ne perdrez pas tout vos pouvoirs mais vous ne pourrez plus changer la nature des choses, ou lancer des attaques aussi puissantes. Vous serez simplement des elfes avec quelques dons, mais pas des elfes sorciers. Vos dons individuels, comme la capacité de voir l'avenir de la jeune Luna, ou le don avec les plantes de Neville cela restera. C'est une partie d'eux même."</em>
<p align="JUSTIFY">"<em>Combien de temps ai-je avant de devoir vous donner une réponse ?" </em>questionna avec hésitation Alstraoemeria, elle avait parfaitement conscience du don que faisait les Valars et ne voulait pas les offenser mais elle ne pouvait pas non plus prendre la décision comme ça, pas pour elle et encore moins pour ses proches.
<p align="JUSTIFY">"<em>Nous reviendrons te voir dans un rêve dans une semaine, sept jours, et si tu n'as pas de réponse alors nous ne reviendrons pas et tu resteras dans ce monde avec tes amis et ton fils.</em>" trancha Namo.
<p align="JUSTIFY">"<em>Je vous remercie pour la chance que vous me proposez et le temps que vous m'accordez pour y réfléchir."</em> s'inclina Alstraoemeria.
<p align="JUSTIFY">Ils ne lui répondirent pas et elle se sentit se réveiller, il était presque le matin, elle se leva et une fois sa famille debout, et Teddy dans ses bras, elle commença à leur raconter son rêve.

 

 
  </div>
  