
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Будинок - безперервна послідовність звуків. Джим колупається на горищі - гримлять металеві деталі, шарудять про паркету тапки з зайцями місіс Поттер і дзвенить, б'ючись о блюдце, керамічна філіжанка.

Фамільне гніздо - гнила вогкість. Скільки Сиріус не намагається, все гасне, губиться в дзвінкій тиші. Стіни вбирають в себе життя і світло, немов величезна сіра губка. Цей будинок, думає він, вже ніщо не врятує, як мокрі дрова не займуться від кинутого в них сірника.

  <em>Сиріус Блек - сірник. </em>

  <em>Все життя - болото.</em>

Він, звичайно, намагається кричати там, під водою, але в результаті майже захлинається. Так безпорадно борсаються в калюжах хіба-що таргани.

І тоне, падає і гасне, здається, цілу вічність.
  </div>
  