
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
今天是纽特的返校日，尽管他已经要上六年级了，但斯卡曼德夫人仍早早就为小儿子整理好了所有上学物品，不论孩子多大，母亲总是不放心。曾经每一年都会送弟弟去车站的忒休斯反而不在家里，这让纽特有些失落。他站在玄关口穿着黑色牛津皮鞋，在思考昨晚睡前哥哥对他说的那些话，那些情人间的耳语。当时忒休斯皱着眉头用手指拨弄他的额发，欲言又止。

“哥哥，你究竟怎么了？”还未性别分化的纽特不明白为何忒休斯会用这种复杂的眼神看自己，像是在努力控制着什么。

“没什么，纽特，早点睡吧。”忒休斯咬了咬牙最终还是决定隐瞒自己正处在易感期这件事。如果自己的弟弟已经是个Omega的话，一定会闻到满屋浓郁的香根草味道并为之疯狂，可他现在只是个普通人，即使现在敏感如忒休斯已经能从纽特身上闻到非常微弱的苦橙花香味，那种像是苦百合花一样的味道。

作为易感期的Alpha，来到将要分化成Omega的弟弟房间里有着怎样不可告人的原因不言而喻，他就是想尽早或者提前让纽特完成分化，为了这一刻忒休斯等了太久了，久到他似乎都快忘了身为Alpha的本能。

斯卡曼德夫人甚至不止一次为大儿子寻找巫师家族里的适龄女孩，但都被他以傲罗工作太忙为由给打发了，天知道每次一谈到这个问题忒休斯总是会不禁看向客厅墙壁上挂着的全家合照，里面的小纽特笑得灿烂，圣洁地如天使一般，这才是他一再推脱的真正理由。

原以为自己和弟弟的交集将永远仅限于家里，可上天突然给他了一个机会，一个难得的好机会，霍格沃茨魔法学校向魔法部请求派一位精于黑魔法防御术的人员来临时任课一学年，原因是梅乐思教授由于身体状况不佳不得不暂停授课，而弗利第一个想到的就是忒休斯·斯卡曼德，他当初不仅以最优秀的成绩毕业于这所学校，更是傲罗办公室里最努力的人员之一。当他把这个消息告诉忒休斯时，年轻的傲罗没有过多的思考就答应下来，而这件事，他并没有告诉纽特，也许是想给弟弟一个惊喜。

*

当霍格沃茨专列驶出国王十字车站并开始加速在平原上飞驰后，纽特怀里抱着他饲养的猫狸子把整辆火车走了一遍，发现除了那间只坐着一个陌生人的包厢外，其他座位都已被占据，看来今年霍格沃茨招了很多新生。纽特不得不厚着脸皮打开了唯一有空位的包厢拉门。

“请问，这里有人坐吗？”出于礼貌，他对着陌生人问道。

对方没有回答他，而是继续举着《预言家日报》一动不动，也许他并不介意这个落单的赫奇帕奇高年级学生坐在这里。

坐下后纽特仔细打量了一下他，这人穿着一身深灰色的巫师袍，袍子的材质一看就价值不菲，也许是在对角巷的脱凡成衣店定做的，那是自己妈妈很喜欢的一家服装店，经常拖着两个儿子去订衣服。

而他抓着报纸的手指白皙且指关节分明，唯独在中指上有个被羽毛笔磨出来的茧子，纽特猜测这是霍格沃茨新请来的任课教授。不过看他不主动与学生打招呼这点，应该非常难相处，希望他是自己没有选择的选修课老师。

“霍比！回来！”正当纽特想得出神时，猫狸子突然蹦出了他的怀抱直接跳到对面的长椅上蹲在陌生人身边，一副求抱抱求蹭蹭的样子，他不得不压低嗓子试图把不听话的小家伙唤回自己身边。

霍比的行为让纽特觉得很不可思议，猫狸子作为神奇动物拥有特殊的感知力，对着第一次见面的人那么亲昵简直有违它的天性。

陌生人对它倒也不厌烦，而是合上了报纸，伸手熟练地抚摸着霍比，把小家伙摸得都快把肚皮翻出来了：“看来我之前没有白宠你。”

“哥哥！！？！！”纽特不可思议得瞪大了眼睛，他怎么都不会想到眼前的陌生人居然是忒休斯，“你怎么会在这里？是去霍格沃茨办案吗？”怪不得刚刚觉得那身衣服那么眼熟，这是前几天纽特刚刚帮哥哥从脱凡成衣店取回的巫师袍，忒休斯甚至都还没来得及试穿。

“不是。”忒休斯笑了笑，看起来心情很不错，不知道是因为看到可爱的弟弟还是因为霍比认得他，“不过等会儿到礼堂里你就知道了。”

当纽特坐在赫奇帕奇长桌后方，等待新生分院结束时明白了哥哥说的那句话，因为此刻忒休斯正坐在邓布利多教授的旁边，和其他所有老师坐在一起，显得有些格格不入，哥哥看起来更年轻、帅气，当然，气质也更高冷，也许这和他常年与黑巫师打交道有一定的关系。

更加兴奋的是学院里那些七年级学生，他们中有些是在新生时期被当时作为级长的忒休斯带过一年的，能在霍格沃茨的最后一学年里再次见到这位独具魅力的学长可能是最开心的事了。

学校里少有的几个Omega就不太好过了，他们都应该感谢礼堂足够大才让易感期Alpha的信息素被冲淡，不然没有抑制剂在身边根本呆不到邓布利多教授宣布新老师的到来。

“在晚宴开始之前我将要宣布，本学年的黑魔法防御术课程将由我身边的这位忒休斯·斯卡曼德来担任。”邓布利多话音刚落，台下的学生都迫不及待的鼓起掌来。

而纽特恨不得把自己的脸埋在长桌里，以他对哥哥的了解，这门必修课会变成自己的难修课。

*

上学第一天就迟到这种事在霍格沃茨并不少见，你经常可以看到各学院总有几个学生在上课钟声敲响后过了很久才在走廊上飞奔，而今天这里面就有纽特。

“斯卡曼德，恭喜你。”当纽特轻轻推开黑魔法防御术教室大门，想混进站着上课的人群中时，忒休斯的声音在最前面的讲台上响起，这让他一瞬间成为教室里的焦点，“获得了一个月的禁闭。”

爆笑声混着唏嘘声一同响起，所有的学生都乍舌于新来的老师居然那么严格，对亲弟弟都毫不留情，仅仅迟到了十分钟，纽特就得到了一个月禁闭。

这使得上课氛围一下变得严肃起来，而纽特本人更是显得无精打采。旁人都以为这是忒休斯给予的处罚引起的，可随着课程过半，斯卡曼德的小儿子觉得自己的身体越来越奇怪。

纽特开始闻到从教室前方飘来的木质香，这股香味让他觉得有一股潮热渐渐从下腹窜至全身，他不得不靠着墙才能站直，并惊慌失措地发现下身突然起了变化，纽特突然意识到自己正在经历的也许就是曾经听哥哥提到过的性别分化，而对身体产生影响的一定正是从忒休斯身上散发出的信息素。

而正在和其他学生练习防御术的新任教师早已发现纽特散发出越来越浓的苦橙花香味，这同样让他不好受，连施咒都显得那么漫不经心，特别是当他一抬头就看到了弟弟姿势别扭地捂着下半身，眼角泛红地盯着自己，看起来是那么无辜，无辜到想立刻把他压在身下欺负。

“今天的课暂时上到这里，其余部分下次我再讲。你们先下课吧。”忒休斯不得不临时中断六年级的课程，并坐回讲台，“纽特，你留下。”

迫切想要和纽特单独同处一室的哥哥甚至都忘了这是在学校，而是像平时那样亲昵的喊他纽特。

等所有学生离开教室后，忒休斯轻轻一挥手，给大门上了锁定咒并确保不会有任何声音从这间房间传出去。正当纽特以为哥哥最终会向他走去时，忒休斯反而笃悠悠地在椅子上坐下，头也不抬地处理起昨晚傲罗办公室送来的信件。

“忒休斯…”Omega声音颤抖地喊着Alpha的名字，见对方没有应答，又改了口，“哥……哥哥，我，难受。”纽特看着忒休斯穿戴整齐都能脑补出他脱掉西装外套和衬衫，露出精壮的身体把自己按在讲台上的样子，“唔……”这样想着就忍不住溢出一声呻吟。

“斯卡曼德，我不得不提醒你，这里是学校，我想你直呼我的名字是不是不妥？”忒休斯抬头瞥了一眼弟弟，非常“镇定”地训诫道。

“斯……斯卡……曼德…教授……”纽特微微喘着气才完整的说出自己和对面人共同的姓氏，且头一次觉得这个姓，充满了色|情的意味。

“那你过来吧。”忒休斯边说边隔空翻阅着资料，“把你的手伸出来。”

纽特走过去后不明所以的伸出了右手，没想到等到的却是哥哥魔杖打在掌心上火辣辣的疼，他条件反射地想缩回去却被哥哥紧紧抓住：“想逃的话，后面一下就不是打在掌心那么简单了。”

-tbc-

之前曾经提到的脑洞，加上了abo设定，作者本人非常喜欢o分化后第一次和a的标记！所以第一次标记大概率会被写成一个系列用来锻炼自己的pwp写作。但是最近好像不是很在状态，用这篇调整一下。下篇我争取在情人节之前赶出来。
  </div>
  