
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <hr/>
<strong>Kam:</strong> Visiem studentiem
<strong>No:</strong> Minervas Maksūras / Skolas Izpilddirektores
Re: Kailais Karambols (11/15/01)

Kā jau ziņots, saskaņā ar jūsu muļķīgo Maģiskās Patiesība vai Risks spēles izmantošanu rēķinu kārtošanai, nākamo Karambola spēli Grifidoru komanda aizvadīs kaili. Šai sakarā es varu paziņot, ka Cūkkārpas skolotāji parūpēsies par spēles ietērpam atbilstošu laika apstākļu nodrošināšanu spēles laukumā uz spēles laiku.

Jebkura derību slēgšana par atsevišķu studentu 'ekipējuma' proporcijām, izmēriem un funkcionalitāti ir aizliegta. Ja spēles laukuma tuvumā spēles dienā tiks manīts kāds maģisks mērīšanas rīks, attiecīgais tornis zaudēs 500 punktus, bet vainīgais saņems mēnesi pēcstundu darbus.

Pirmā līdz trešā gada studenti, kas piedalās karambola komandās, ir atbrīvoti no noteikuma piedalīties kailiem, kā šai Maģiskajā Patiesība vai Risks spēlē neiesaistīti. Viņiem ir jāpaliek savās karambola uniformās.

Sakarā ar aizsargekipējuma lietošanas aizliegumu šajā spēlē, ikviens vīriešu dzimuma students, kas vēlēsies parūpēties par savu vārīgāko vietu aizsardzību maģiskā veidā, var konfidenciāli griezties pie manis attiecīgo burvestību apguvei.

Es vēlētos vēlreiz atgādināt visiem studentiem, ka šāda "Risks" izvēle no Maģiskās spēles Patiesība vai Risks ir absolūti nepieņemama, taču diemžēl maģiski saistoša. Turpmāk, pirms darīt muļķības, mazliet tomēr pakustiniet savas smadzenes.

- Profesore M. Maksūra
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidoru Karambola Komanda
<strong>No:</strong> Greds un Foržs Vīzliji
Re: Nākamās nedēļas spēle

Hai. Nu labi, mēs visi tagad zinām, ka mēs to spēli spēlēsim pliki. Viss būs redzams. Viss karāsies. Šūposies. Viss mūsu lepnums un... erm.. Nu lūk, šai sakarā, lai tos Slīdeņu maitasgabalus noliktu pie viņiem pienākošās vietas, ikviens, kam vajadzīga 'palielināšanas' mikstūra, piesakieties pie mums laicīgi. Un ar laicīgi mēs domājam pāris dienas PIRMS spēles! Jums BŪS nepieciešama nakts atpūta un zināms treniņš pastaigāties ar jauno aprīkojumu, ja jūs saprotat, ko mēs ar to domājam.

Bez tam, Foržs un es tikām pie nedaudz zilā grima. Kādam nav vēlēšanās tēlot piktus? Es teiktu, ka zilā mēs būtu neatvairāmi. It īpaši Ketija, Alise un Andželīna, ko, meitenes? Mēs jūs nogrimmēsim par velti!

Un pēdējais, jaunākās derības par Malfoja dārgumiem ir tikai 5.08 cm. Vai kāds te nevēlas pacelt likmes? Mēs jau zinām, ka tas glumais Slīdenis sāks spēli apģērbies, bet mums ir dažas interesantas idejas padomā. Ak jā, Harij. Tavs fanu klubs ir par tevi jau izlicis veselu bagātību. Varbūt tu tomēr izdomāsi piekrist viņiem papozēt?

F&G
G&F
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Harija Meitenes (visiem biedriem)
<strong>No:</strong> Džinnija Vīzlija / dibinātāja
Re: Nākamās nedēļas spēle

Mums ir Kolina kamera! Ja kāda zina labu veidu kā to nomaskēt par parastu visrādi, lūdzu lūdzu dodiet man ziņu!

Ak jā, bez tam es aizņēmos mana brāļa visrādi, tā ka tagad man ir veseli trīs gabali, kurus es varu aizlienēt uz sacensībām... Pirmā pieteiksies, pirmā dabūs!

Un pēdējais, <em>Harry Potter Nude 2002 Calendar</em> darba grupa, nākamā satikšanās sēde būs tūlīt PĒC spēles!

Džī
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidoru Karambola Komanda
<strong>No:</strong> Alisija Spinneta
Re: GK Komanda, paziņojums

Fred, Džordž:
JŪS ESAT LĪĶI!

- Ketija, Alisija un Andželīna
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Džinnija Vīzlija
<strong>No:</strong> Hermione Grendžera
Re: Burvestība kamerai

Apzvēri, ka nekad Ronam neteiksi, ka tā burvestība nākusi no manis. Es pievienoju attēlu ar vajadzīgo burvestību. Tāpat pievienots ir vēl viens attēls ar burvestību, kas ļauj visrādim saglabāt vienu kadru un vēlāk to pārnest uz fotopapīra.

Un Tu nekādā gadījumā NEVIENAM nedrīksti teikt, ko tie visrāži patiesībā spēj darīt! Jo īpaši Ronam! Viņš ZINĀS, ka tā burvestība nāk no manis! Man vajadzēja sešus mēnešus, lai viņš beigtu pūsties par Viktora lietu; es nevēlos lai viņš piepūšas kā gailis katru reizi kad Harijs un es un viņš esam vienā istabā.

Un, tavai zināšanai, es esmu pārbaudījusi visrāža burvestību uz manējā. Un nē, tās bildes tu neredzēsi, pat nejautā! Tās ir personīgas.

H.G.
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
<strong>No:</strong> Lī Džordans
Re: Puiši, jums ir LIELAS nepatikšanas.

Čomi, es baidos ka mēs zaudēsim derības. Harijs ir aizbēdzis. Es nule kā gaitenī dzirdēju kā Dumidors runā ar Maksūru, un viņi domā, ka Poters drīzāk ir gatavs padoties Voldemortam, nekā pliks iziet karambola laukumā.

Starp citu, Alisijai un pārējām meitenēm arī ir zobs uz jums. Es biju karambola laukumā, un tur viņas spēlē jaunu spēli, kas saucas 'atsit sitējus', un es teikšu, met viņas precīzi... paši zināt pa kurieni. Tā ka ja vēl neesat bijuši, es silti ieteiktu tomēr apciemot Maksūru par to aizsardzības burvestību.

Lai jums veicās!

- Lī
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Andželīna Džonsone, Ketija Bella
<strong>No:</strong> Alisija Spinneta
Re: Tas nolādētais Karambola mačs

Paklausieties, meitenes. Es zinu, ka mēs esam iesprūdušas visā šajā nolādētajā murgā ir tikai to divu draņķu, Freda un Džordža dēļ, bet, draudzenes, varēja jau būt arī ļaunāk.

Paskatīsimies uz faktiem. Mēs esam superīgas meičas. Karambola treniņi, sports, un mums nav nekādu lieku tauku, tikai perfekti muskuļi, grācija, iznesība un lielisks ādas tonuss. Citās lietās mums arī viss ir kā pieklājas.

Tātad tie maitas grib mūs aplūrēt. Nu labi, tad es saku, ka mums jāsarīko viņiem tāds šovs, ka sirellas aiz skaudības nomirtu. Es jau biju pie Maksūras un dabūju pilna ķermeņa aizsardzības burvestību, zilumu un nobrāzumu nebūs. Vēl profesore man piešķīra bezsāpju vaksācijas burvestību.

Kā būtu ar vienu traku meiteņu skaistumkopšanas nakti? Hermione man apsolīja pastāvēt sardzē un pieskatīt, lai puikas nelūr. Ā! Man ir vēl viena ideja... Ja jau mums tik un tā jāspēlē kailām, varbūt sarīkosim viņiem vienu īstu striptīzu pirms spēles?

- Alisija
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
<strong>No:</strong> Ronalds Vīzlijs
Re: Jūsu aizbēgušais meklētājs

Piedodiet, brāļi, bet ar Cūkmiestiņa sviestalus krājumiem vien būs par maz. Atcerieties, ka es mācījos kaulēties pie visnežēlīgākajiem izspiedējiem visā Cūkkārpā. Lai es pateiktu Harija slēptuves atrašanās vietu, jums vajadzēs ko vairāk. Bet, teiksim, ja jūs sameklētu piemērotu striptīza vēlēšanās burvestību priekš Hermiones, un vēl kādu izolētu telpu privātam seansam, tad mēs varētu parunāt.

Ak jā, man tikko kā pienāca pūces no Bila un Čārlija. Viņi grib zināt, vai vēl var iesaistīties derībās. Persijs, protams, kārtējo reizi atsacījās piedalīties.

- Rons
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Lī Džordans
<strong>No:</strong> Freds Vīzlijs
Re: Meklējot Hariju

Aprunājāmies ar Ronu, sīkais iecirties kā āzis un neatlaižas. Tu esi drošs, ka Lavenderei ir taisnība par tām bildēm, ko viņa redzējusi Hermionei veļas skapītī?

- Freds
(un Džordžs)
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Freds UN Džordžs Vīzliji
<strong>No:</strong> Lī Džordans
Re: Bildes

Nu, kā saka Lavendere, mūsu vietējais Grifidoru superģēnijs ir atklājusi veidu kā pārvērst visrādi par digitālo kameru. Vai nav jauki?

Un viņai ir virkne ļoti interesantu kadru ar jūsu mazo brālīti Ronikinu dušas telpā, kad viņš acīmredzot ir domājies esam viens pats. Es teiktu, ka lai to dabūtu gatavu, viņa ir nočiepusi Harija paslēpni.

- Lī

PS. Džordž, nedrošības sajūta?
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Lī Džordans
<strong>No:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
Re: Err? Kas?

Vientiešu izlecējs tāds! Kas pie velna ir tā 'digitālā kamera'?

- F&G
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Ronalds Vīzlijs
<strong>No:</strong> Viņa Burvīgie Vecākie Brāļi
Re: Pazudušais meklētājs

Dārgais Ronniekin.

Izmantojot mūsu visuresošo un visu zinošo spiegu tīklu, mēs esam atklājuši faktu, ka <em>kāda persona </em>(kas paliks vārdā nenosaukta iekāms tu pateiksi mums kur slēpjas mūsu pazudušais meklētājs) ir nelietīgi izmantojusi tavu uzticēšanos un atklāto sirdi un iemūžinājusi tevi visā tavā dabiskajā krāšņumā.

Par tīri simbolisku cenu, kas ietver sevī norādi uz vietu kur šobrīd atrodas kāds vārdā Harijs Poters, mēs atklāsim tev noziedznieka vārdu, nozieguma izdarīšanas metodi, kā arī izsniegsim tev apkaunojošo fotogrāfiju oriģinālus.

Un nē, Ronij... tās nav tās bildes, ko māmiņa uzņēma bērnībā.

Brālīgā Mīlestībā
Freds. Džordžs.
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Visiem grifidoriem
<strong>No:</strong> Rons Vīzlijs
Re: Uzmanību visiem Grifidoriem

Kad es ķeršu to izvirtuli, kas ložņā apkārt un ir sabildējis mani pliku, viņš vēl prasīsies lai uz viņu pielieto <em>mokum </em>lāstu!

Es varu pat apzvērēt, ka es neesmu vienīgais, ko tā dēle ir izsekojis!

Ikviens, kas zin tā izdzimuma vārdu, labāk sakiet man un sakiet man ātri, vai arī es eju pie taisnā ceļā Maksūras!

- Ronalds Vīzlijs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Džinnija Vīzlija
<strong>No:</strong> Hermione Grendžera
Re: Tu taču nepateici viņam!

Džinnij!

Lūdzu saki man, ka tā nebiji tu kas Ronam pateica par visrāžiem! Lūdzu! Ak mans dievs! Kā gan viņš varēja par to uzzināt?! Ak dievs, ko es darīšu ja viņš uzzinās, ka tā biju es?

Hermione
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Hermione Grendžera
<strong>No:</strong> Džinnija Vīzlija
Re: Bildes

Tu taču to nedomā NOPIETNI? TU nobildēji MANU brāli KAILU? Tu ko, galīgi prātu esi izkūkojusi? Kam gan tev vajadzīgas tā kārnā draņķa bildes, un vēl plikas?

Es Ronam neko neesmu teikusi, es pat runājusi ar viņu neesmu. Viņš kaut kur slēpj Hariju, es to zinu ka viņš zina kur Harijs slēpjas, un nesaka kur, nelietis...

Bet kas attiecas kā tikt ar Ronu galā... Ja neesi droša, tad samelo. Pasaki viņam jebko. Viņš ir tik lētticīgs, ka noticēs it visam, pat ja tu deklarēsi ka mīli viņu vairāk par visu pasaulē!

Er... Tu taču neesi viņā ieķērusies? Es tā dzirdēju, ka Strups nesen esot uztaisījis jaunu pretinžu mikstūru porciju, varbūt tev jāaprunājas ar viņu?

- Džī
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Rons Vīzlijs
<strong>No:</strong> Tava Slepenā Pielūdzēja
Re: Baumas par bildēm

Dārgais Ron,

Es esmu viena no vecāko klašu skolniecēm. Man sagadījās dažas reizes būt stundās kopā ar Tevi jau kopš tava pirmā mācību gada.

Uunn.. es nezinu kā lai to pasaka, bet.. akdievsesesmutevīiemīlējusiesunmanirtasbildesparkuramtuuztraucies... Es nezinu kā gan tu par tām uzzināji! Es NEVIENAM tās nerādīju! Un nerādīšu!

Lūdzu! Lūdzu neej pie Maksūras! Lūdzu! Es nespēju iedomāties ka tu atklāsi kas es esmu, jo es zinu ka tu nevari iemīlēt mani!

- Tava Slepenā Pielūdzēja
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Hermione Grendžera
<strong>No:</strong> Tavs labiņākais draugs, Ron
Re: Palīgā?

Čau Mione!

Atceries, kad tu stāstīji mums visu par Mmail sistēmu. Ko tu toreiz teici ka ikvienu vēstuli var izsekot pēc tās junikālās Eipī adreses? Es vairs neatceros. Bet vai pastāv iespēja pēc vēstules noskaidrot, kas to ir nosūtījis?

Lūdzu palīdzi man! Goda vārds, ja tu šoreiz mani izglābsi, es zvēru izlasīt visus sējumus <em>Cūkkārpas Vēsturei</em>!

- Rons
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidora Karambola Komanda
<strong>No:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
Re: Mūsu pazudušais meklētājs

Alisija, Ketija un Andželina, visu jums cieņu, bet mēs jau pabijām pie Maksūras un iemācījāmies aizsardzības burvestības. Vai jums meitenes nekad nav bijis pārliecības, ka jūs spēlējat nepareizās pozīcijās? Ar tādiem metieniem, jums vajadzētu būt sitējām!

Starp citu, ir arī labas ziņas. Harijs ir atradies. Iedomājieties tikai, pēdējās trīs dienas viņš bija sēdējis Noslēpumu kambarī zem Paslēpņa, lai tikai neviens nespētu viņu atrast. Visu cieņu mūsu mazajai māsiņai, kas aizgāja tur lejā un atkal izvilka viņu aiz čupra ārā. Var tikai apbrīnot viņas neatlaidību.

Jebkurā gadījumā, tagad Hariju apsargā 24 stundas diennaktī. Pat Strups ir apsolījies palīdzēt, pieskatīt lai Harijs nesadomā kaut ko sastrādāt mikstūrās. Mēs galīgi nevaram saprast, par ko tas nelga tā psiho, mēs visi esam bijuši dušas telpā kopā, viņam nav par ko kaunēties. Patiesi!

- Greds and Fordžs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidora Karambola Komanda
<strong>No:</strong> Harijs Poters
Re: Tā sasodītā situācija, kurā mūs nostādījuši Freds & Džordžs.

Te būs viena lieliska ideja... padosimies bez spēles. Lai tie Slīdeņi ņem to sasodīto karambola kausu un iesālās. Pliks es uz laukuma neiešu!

- Harijs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidora Karambola Komanda
<strong>No:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
Re: Padosimies bez spēles?!

Mēs nevaram padoties bez spēles! Traks esi, Harij? Pat ja mēs pārdzīvotu pārējo grifidoru nosodījumu, padomā tik ko teiks Malfojs! Uz spēles ir likts ne tikai mūsu personālais lepnums bet arī mūsu Torņa slava un gods!

Un ja vēl kāds iedrošināsies pieminēt padošanos, mēs ejam tieši pie Maksūras! Viņa nekad nepiedos ka mēs gatavojamies atkārtot to septiņus gadus ilgušo zaudējumu sēriju Slīdeņiem!

Ak, un Harij, ja vien derību summas par taviem dārgumiem būtu torņa punkti, mēs jau būtu uzvarējuši Torņu kausu ātrāk kā Persijs spētu teleportēties no guļamistabas pie brokastīm.

- Greds and Fordžs
<hr/>
<strong>Kam</strong>: Visi grifidori
<strong>No</strong>: Nevils Lēniņš
Re: PLIKI

Okei, tagad, kad visi ir šo vēstuli atvēruši, es vēlos atgādināt, ka 13. novembrī bū dzimšanas diena.

Nē, es nezinu, kāpēc mums tā jāsadala viņa vārds pa burtiem, bet tā vajag. Tāpēc, kad satiksiet, novēliet viņam Daudz laimes dzimšanas dienā un vismaz šodien atturieties no lāstu uzlikšanas?

-NL
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidoru Tornis (Visiem)
<strong>CC:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
<strong>No:</strong> Harijs Poters
Re: Izmēri

Tā, atļaujiet man pielikt tam punktu. Mani izmēri ir precīzi 15.82 cm garš un 6.98 cm plats. Un ja kāds grib zināt diametru, pasakiet kā to izmērīt, un jūs arī to dabūsiet zināt, šakāļi!

Tā kā derības nu ir izgāzušās, es ieteiktu visiem dalībniekiem pieprasīt no Freda un Džordža naudu atpakaļ.

Ar vislabākajiem novēlējumiem,
- Harijs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Harijs Poters
<strong>No:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
Re: Re: Izmēri

Kā tu varēji tā izrīkoties!? Mēs taču esam tavi draugi, tavi čomaki, tavi ... tavi komandas biedri! Kāpēc, Harij?
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Harijs Poters
<strong>No:</strong> Minerva Maksūra / Skolas Izpilddirektore
Re: Fred, George...

Mister Poter:

Liels paldies par dalīšanos ar savu iepriekšējo vēstuli ar VISIEM Grifidoru Torņa iemītniekiem, ieskaitot mani. Es ceru, ka jūs jūtaties apmierināts. Izdevās kaut ko pierādīt? Man gan liekas, ka jums derētu īsa lekcija par pareizu uzvedības ētiku. Šajā sakarā es gaidu jūs ierodamies manā kabinetā rīt no rīta!

Minerva Maksūra
Skolas Izpilddirektore
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Džinija Vīzlija
<strong>No: </strong>Lavendere Brauna
Re: Harija izmēri

Ak mans dievs! Tu jau izlasīji, Džinij? Vairāk kā 15 centimetri! MMMM! Es kūstu!

- L
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Harijs Poters
<strong>No:</strong> Grifidoru apjūsmotājs
<strong>CC: </strong>Grifidoru Tornis (Visiem)
Re: Neatkarīga Mērījumu izvešana

Dārgais Harij,

Kā kaislīgs jūsu fans sekojot jūsu Kalambola (un ne tikai) progresam, vai drīkstu ieteikt ka jūsu dārgumu mērīšanu izdarītu kada neieinteresēta (tas ir Ne-grifidoru un ne-Slīdeņu) puse?

Jo kas gan var teikt, ka jūsu paziņojumam var ticēt, ņemot vērā ka gan jūsu gan Slīdeņu torņi ir aktīvi šī karambola mača dalībnieki?

Es esmu vairāk kā pārliecināts ka jums noteikti izdosies atrast kādu Kraukļanagieti vai Elšpūti, kas būtu ar mieru uzņemties šo sarežģīto pienākumu.

Lai dzīvo Grifidori!

- Apjūsmotājs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Harijs Poters
<strong>No:</strong> Olivers Žagars
<strong>CC:</strong> Grifidora Karambola Komanda
Re: Torņa gods

Harij, man tikko atnāca pūce ar Taviem izteicieniem par pliko karambola mač , tu maz apjēdz ko dari? Likums Nr 1 ir <em>Nekad nedod Slīdeņiem ne mazāko priekšrocību</em>! Protams, ka šajā sacīkstē tu būsi visai kompromitējošā stāvoklī, bet kalambolā pats svarīgākais ir uzvarēt maču!

Un tagad ej un atsauc savus izmērus, iekāms tos nav uzoduši Slīdeņi! Es tā esmu pūlējies lai izvirzītu Grifidorus par labākajiem, un tāpat to ir darījuši tavi komandas biedri. Neļauj viņiem visiem izgāzties tevis dēļ. Atceries, ka mēs esam pati labākā kalambola komanda .. un mūsu reputācija šobrīd ir atkarīga no tevis.

PS. Ja tev vajadzīgi padomi karambolā, vari man rakstīt kad vien vēlies.

- Olivers
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Olivers Žagars
<strong>No:</strong> Harijs Poters
Re: Komanda

Ollij:

Visu tev cieņu, bet - EJ ELLĒ!

- Harijs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Freds un Džordžs Vīzliji
<strong>No:</strong> Olivers Žagars
Re: Harija uzvedība

Klausieties, puiši. Es tikko saņēmu Harija atpakaļ visai šokējošu m-mailu. Man tā rādās, ka jums vajadzēs nopietnāk paskatīties uz to kā jūs pildāt savus Kapteiņa pienākumus.

Visa pamatā ir Komanda. Kopā darīt visu, nest upurus pārējo labā. Jums nāksies iedrošināt viņu un atbalstīt. Protams, es jau saprotu, ka ne jau man plikam vajadzēs lidināties pa stadionu, bet tomēr.

Kā jūs domājat, vai viņa nevēlēšanās piedalīties nevarētu būt tāpēc, ka viņš nevēlās lai visi studenti blenž uz viņu un tikai viņu?

- Olivers
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Olivers Žagars
<strong>No:</strong> Freds and Džordžs Vīzliji
Re: Harija uzvedība

Čau, Oliver:

1. Tā ir mūsu ārkārtīgi liela cerība, ka VĪRIEŠU dzimuma studenti NEBLENZĪS uz Hariju. Kā tu vispār kaut ko tik pretīgu varēji iedomāties!

2. Atvaino bet - ej ellē ar saviem padomiem!

- Freds & Džordžs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Džinnija Vīzlija
<strong>No:</strong> Lavendere Brauna
Re: Hello?

Džinnij? Vai Tu saņēmi manu pēdējo m-mailu? Ar tevi viss kārtībā? Kopš vakardienas neviens tevi nav manījis!

- L
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Lavendere Brauna
<strong>No: </strong>Hermione Grendžera
Re: Uztraukums par Džiniju

Sveika Lavender,

Es viņu atradu. Viņa bija praktiski bezsamaņā, gulēja gultā vienā rokā sažņaugusi mērlentu un otrā to idiotiskās Harija vēstules izdruku. Es aizgādāju viņu pie Pomfreja madāmas, un mēs abas esam pārliecinātas, ka tās nav putas, kas viņai nāk no mutes, viņa vienkārši ir noslienājusies.

- Hermione
<hr/>
<strong>Kam: </strong>Harijs Poters, Freds un Džordžs Vīzliji
<strong>No:</strong> Rons Vīzlijs
Re: Džinijas stāvoklis

Velns parāvis Harij! Tu taču zināji ka mana mazā māšele ir tevī ieķērusies! Tad kāda velna pēc tu te raksti un plāties ar savu aprīkojumu!?

Hermione tikko kā aizveda viņu uz slimnīcas spārnu. Viņai nāk putas pa muti, un viņa atsakās laist vaļā mērlenti un to sasodīto tavas vēstules izdruku!

Fred, Džordž, tas viss ir jūsu vaina! Pagaidiet tikai kad mamma par to uzzinās!

Un, Harij - turies no manas māsas pa gabalu!

- Rons
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Rons Vīzlijs
<strong>No:</strong> Harijs Poters
Re: Džinnijas stāvoklis

E? Ron? Es dzīvoju ar tevi vienā istabā, tad kāpēc mēs viens otram rakstam vēstules?

- Harijs
<hr/>
<strong>Kam:</strong> Grifidoru apjūsmotājs
<strong>No:</strong> Harijs Poters
<strong>CC:</strong> Grifidoru Tornis (Visiem)
Re: Neatkarīga Mērījumu izvešana

Ja jau mūs tā satrauc akurātums derībās par mūsu karambola komandas 'ekipējumu', varbūt izmērīt mūs visus?

Vērsieties pie Hermiones Grendžeras lai viņa izstrādā visām pusēm pieņemamu risinājumu, un es nolaidīšu savas bikses tavai aplūkošanai, ja protams Freds un Džordžs nolaidīs savējās.

- Harijs Poters
  </div>
  