
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
SLYTHERIN, SNAKE, SECRET (SECOND YEAR)

01

回到女贞路的哈莉有点无所事事。
德思礼依旧不允许她随意出门，哈莉只能每天窝在自己的小房间里看第一学年买的课本和参考书。
罗恩和赫敏一直都没有给她写信。
一开始哈莉觉得有点失落，猜想他俩因为暑假太过愉快而忘了朋友。但一个月快过去了，朋友们还是杳无音信，就有点奇怪了。

日子就这么过到了七月三十一日这天。
德思礼当然不会记得今天是她的生日。可是竟然也没有来自霍格沃茨伙伴们的贺卡。一张都没有。哈莉突然觉得自己好像与魔法世界隔绝了。
就像有人特意做了什么手脚似的——没过多久她就得到了答案。

吃完晚餐回房的哈莉在自己的床上看到了奇怪的不速之客：一个小怪物，长着两只蝙蝠似的大耳朵，和一对灯泡般凸出的绿眼睛。要不是已经在魔法世界呆了一年，哈莉可能会尖叫出声——幸好她冷静地忍住了。
然而接下来发生的事情简直是一场噩梦。
小精灵（它自我介绍说叫“多比”）先是告诉她霍格沃茨即将有可怕的事情发生，然后极力劝说她不要回去上学，就在这个时候，它不小心说漏了嘴——正是这个小家伙拦截了所有寄给哈莉的信！愤怒的哈莉坚定地拒绝了不回校的意见（或许在她看来更像是个威胁），于是更糟的事情发生了：多比在哈莉反应过来之前溜进厨房，把佩妮姨妈做好的奶油糖霜布丁摔在了正在家中做客的梅森夫人的头上，接着——消失不见了！
最后留下哈莉一人站在那里百口莫辩。
见鬼！

弗农姨夫原本想靠梅森夫妇拿下的大单子完全泡汤了，于是他们把气完完全全撒在了哈莉的头上。
这一定是哈莉出生以来最糟糕的一个生日。
德思礼直接把她关在房间里，甚至把她的行李，她的海德薇——全部锁了起来。三天后情况依旧没有好转，这意味着直到开学前她都没办法与外界取得联系了，如果运气不好，他们甚至有可能拒绝让她回霍格沃茨。
恐怕多比打的就是这个主意，哈莉叹气。
什么都做不了的哈莉只能躺在床上东想西想。她几乎每天都在想如何逃出去，但没了魔杖，她实在想不出脱身的办法。
不知道罗恩和赫敏一直没有她的消息是怎么想的……
邓布利多会知道她被关起来没法儿去上学吗……
回不去霍格沃茨的话就不能上魔药课了……
要是她回不去了，斯内普教授能发现他年级第一的学生不见了吗……（“恐怕不会。”这可能是她唯一能够肯定的问题，哈莉苦涩地想。）
啊，她真的想回学校啊……

脑子里塞满了乱七八糟的思绪，哈莉就这么迷迷糊糊睡着了。不知过了多久，突然传来一阵桄榔桄榔的声音。
她猛然睁开眼。
“哈莉！”竟然是罗恩和双胞胎驾驶着一辆会飞的汽车在她窗外，冲她打着招呼。
“你们——”哈莉吓了一跳，“你们这样会被看见的！”
“所以我们选择了半夜啊！”罗恩得意洋洋，但是下一秒看到被木条钉得结结实实的窗框，又不禁有点丧气，“我们要怎么才能不用魔法把这玩意儿给拆了啊？？？”
“打不开的，”哈莉说，“我都试了无数次了。”
“这怎么行？”罗恩急了，“我们给你寄信一直没回音，所以才悄悄偷了爸爸的车来看个究竟。总不能白跑一趟吧！”
“也不算白跑，”哈莉压低声音，“听我说——有个莫名其妙跑出来的小精灵说不让我去霍格沃茨。”她快速地把多比的警告告诉了三个男孩，“但是他们把海德薇也锁起来了，我没法儿和任何人联系。既然你们来了，就帮我给校长捎个信吧！”
“可是，你就这么被关在这里？”
“相信我，邓布利多教授不会坐视不理的。”哈莉安慰道，“你们还是好好想想回去的时候怎么不被韦斯莱夫人发现吧……”

 

哈莉没猜错，第二天上午邓布利多就遣人到了女贞路四号。但是她没想到的是，来的人竟然是斯内普。
佩妮姨妈开门的时候受到了很大的惊吓。
真可惜哈莉没见着当时的场面。
“佩妮·伊万斯，”斯内普嘴角挑出一个假笑，“哦，现在应该称你为德思礼夫人？”
“你，你，你是西弗勒斯·斯内普？！”
“看来还是老样子，”斯内普沉下脸，“我猜在你在收留你的外甥女之后，完全没把邓布利多的嘱咐放在心上，对吧？”他迈开长腿走进房间，留下佩妮姨妈站在门口僵硬地如一尊雕像。
斯内普快步走上楼。随着他随意的一抬手，被弗农姨父锁得死死的门就被毫不费力地打开了。
“波特，收拾你的行李。”
“斯内普教授！”哈莉惊喜地喊道，但是发现魔药大师脸黑得像锅底，于是非常识时务地咽下了已经涌到嘴边其他的话，迅速把书和衣物塞进行李箱。
“教授，好了。”
“抓着我的胳膊。”
哈莉一手提着箱子和猫头鹰笼，一手乖乖手搭上斯内普的手臂。
一阵天旋地转之后，他们到了校长室外。

“哈莉，我很抱歉，这个暑假似乎对你来说不太愉快。”
“虽然的确挺糟心的，但是您没必要道歉。”哈莉苦笑了一下，“还好罗恩他们发现了我，不然我可能到开学都还被关着呢。这样想想还挺幸运的。”
“啊，是的，韦斯莱先生在信上说明了情况。不过有些细节我想还是要亲自问一下你比较好。”
“当然。”哈莉把多比的警告和之后发生的事又详细描述了一遍。
“那个家养小精灵说它叫多比？”
“是的，先生。”
斯内普飞快地看了邓布利多一眼。
“它是怎么说那个‘阴谋’的？”
“我问了，它不肯详细说，只说非常可怕，而我——会有生命危险。”哈莉补充说，“它似乎是瞒着自己家主人偷偷跑出来的。我一旦想要多打听一些，它就开始拿头疯狂撞墙壁……”
“家养小精灵需要对主人绝对服从。”斯内普缓缓地说道，“很蹊跷。”
“哈莉，恐怕我得请你回避片刻，我和西弗勒斯需要商量一下。在门口等一等好吗？”
“没问题。”
“无聊的话，来一颗蜂蜜滋滋糖吧？”
“谢谢，不过不用，”哈莉哭笑不得，邓布利多这是拿她当小孩子呢，“我在外头坐一会儿就好。”

邓布利多和斯内普的交谈并不长。哈莉还没来得及细想接下去会怎么样，两位教授已经一前一后走了出来。
“恐怕接下来的一个月你要在学校度过了。”邓布利多看着她说，“我们一致认为这样比较安全，哈莉，可以吗？”
“没问题，我很乐意！”
“如果找不到我的话，哈莉，有任何问题可以求助找西弗勒斯，”邓布利多隔着镜片冲她眨眼，“他会一直在学校。”
斯内普在边上哼了一声。
“每日的三餐小精灵会直接送到格兰芬多的公共休息室，学校的公共区域自然也是向你开放的。好了，还有什么问题？”
“在学校可以使用魔法了吧，先生？”
“当然。另外，我相信你不可避免要在这里复习或者预习一些课程内容，再过两周教职工们会陆续回学校，教授们一定愿意给你提供帮助。啊，对了，我相信海格也会很高兴再次见到你的。”

 

到霍格沃茨一周后，哈莉收到了罗恩的信，信上说他和赫敏会于下周三去对角巷购买二年级上学的必需，问她是否一起去。哈莉立刻攥着信封，一路小跑去找斯内普。
事实上，罗恩和赫敏在她摆脱德思礼的禁闭之后都试图邀请她去自己家做客。然而留在霍格沃茨的福利实在太诱人：她不仅能自由地使用魔杖，还能读到很多地方找不到的书，更别提有任何学习上的疑问时，可以直接去找专家解答了。
虽然关于最后一点，斯内普表现出了极大的不耐烦：“希望波特小姐能自己动脑子，不要什么事情都来找她可怜的老教授！”
但是下一次哈莉去找他时，总能通过各种方法得到想要的答案（尽管过程可能比较艰难）。
“这次又有什么事？”斯内普正在看一本厚厚的书，凉飕飕地瞥了她一眼。
“我可以在下周三去对角巷买课本吗，教授？”
“显然波特小姐已经计划好了，何必多此一举再来问你的教授？”
“呃……”被看穿的哈莉捋了捋头发，“我只是想问……我应该怎么去？”
肯定不能再像一年前那样坐地铁。她本来以为斯内普会带她幻影移形，但是显然魔药教授并不想浪费自己宝贵的时间“陪小巨怪逛街”，所以最后还是用了飞路粉。
没想到壁炉竟然也是交通工具，而且旅行感受同样不怎么愉快。是不是所有巫师的交通方式都那么让人晕眩啊？？？从破釜酒吧壁炉里掉出来的哈莉崩溃地想。

从古灵阁取完钱，哈莉和罗恩、赫敏碰上了头。
赫敏首先给了她一个大大的拥抱，“我担心了一个暑假！幸好罗恩去找你了——”
“抱歉让你们担心啦，”哈莉安抚地拍拍赫敏的肩膀，“不过因祸得福，不得不说，在霍格沃茨的暑假棒极了！”
“哈莉！”莫莉·韦斯莱冲了过来，一手拎着手提包，用另一只空着的手紧紧地抱了她一下，“亲爱的，可怜的孩子，你还好吧？”
“好极了，韦斯莱夫人。”哈莉艰难地说道，然后双胞胎出现并解救了她。
“妈妈，你快把哈莉勒死了。”
“妈妈，哈莉要喘不过气了。”
“哦，”韦斯莱夫人松开手，“既然大家到齐了，快点，得赶紧去给你们买书，晚了就赶不上了！”
赶不上什么？被拉走的哈莉一脑袋问号。

to be continued
  </div>
  