
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Prólogo</strong>

 
<p align="center">
  <em>20 de marzo del 2020 </em>

 

Su corazón latía fuertemente, sus manos sudaban sin control, temblaba lentamente y el sudor de su frente era frío se convirtió en mal, sus labios se resecaron y parecían que no podía hablar. No podía creer que esto fuera lo más difícil que había hecho, había jalado de gatillos antes, había visto la sangre de personas correr por el suelo pero nada de eso se comparaba con esto.

—Tengo que contárselos. —Dijo el joven moreno de ojos verdes oscuros, cepillaba su rebelde cabello negro con sus largos y finos dedos desesperados. Sus ojos no podían quedarse quietos, no podían mirar a los ojos a su familia que tal vez no era de sangre pero igual que les quería, era demasiado. Todos se encontraban sentados en frente de el, de todos los ojos verdes que tenían un par de ojos grises destacaban y lo miraban con preocupación.

—Amor, tranquilo —Dijo su rubio novio levantándose del sofá, su blanquecina piel se fusionó con su piel morena. El abrazo era cálido tanto que por un momento olvido que tenía nervios o que iba a contar algo. —Harry, solo cuéntanos lo que nos quieres decir.

Su novio se separó de él rápidamente recordando que estaban con más gente, su novio por lo general no era muy afectuoso por lo que su apariencia debe de ser realmente mala como para que Draco se haya puesto sensible con el.

—Perdón Draco. —Dijo Harry mirándolos a los ojos con lástima. Susurró un "No puedo contárselo" que solo Harry escuchó. —Me iré del país sin retornó.

En parte era verdad, podríamos irse, no podía seguir viviendo en su pequeña casa que esta a la vista de todos. La familia Weasley, quienes lo habían acogido desde que llego a Londres lo miraban sorprendidos pero nadie tenía ninguna palabra, Draco, su novio con quien quería formar una vida con él se alejó unos pasos del, mirándolo confundido.

—A que te refieres, eso ni siquiera es posible tú me dijiste hace una semana que querías vivir conmigo. —Draco le dijo. Si, el dijo eso una semana antes de que su padre muriera, antes de que ahora una mafia dependiera de el, antes de que tuviera una responsabilidad más grande que mudarse con su novio.

—Se lo que dije y no me arrepiento pero mi familia me necesita, en serio me necesita y lo siento señor Weasley, se que usted me tendió la mano cuando más lo necesitaba, cuando llegue aquí sin dinero o trabajo y debí haber hablado con usted antes, pero esto me supera. —Dijo Harry con la cabeza baja, no podría mirarlos a los ojos, ¿cómo podría? El señor Weasley, quien pesa de ser oficial de policía y siempre estará en peligro, no necesita realmente un enfermero pero aún así lo contrató y lo dejó entrar a su casa.

Lo dejo convivir con su familia, lo dejo conocer a sus compañeros de trabajo. Le dio todo y ahora Harry lo abandonaba sin antes decirle una explicación lógica. Levanto la cabeza cuando tenía una mano cálida en su cara, era la señora Weasley; La adorable pero nunca débil Molly Weasley.

—Oh Harry querido, esta bien. —Le dijo con un tono que a Harry le hubiera gustado escuchar a su madre, Harry negó intentando aguantar las lágrimas. —Harry esta bien. No hay nada malo en ir a cuidar a tu familia, lleva tanto tiempo aquí si podría no dejarlo ir pero realmente te necesito allá. Solo promete que llamaras, no necesariamente todos los días solo… llámanos cuando puedas.

Harry río mientras asentía frenéticamente algunas lágrimas caían sobre sus mejillas sonrojadas, no merecía el amor de esta familia, merecía estar en la cárcel. Pudriéndose en un cuarto oscuro sin amor. Molly le sonrió y se sentó junto con su esposo y sus hijos quienes le sonreían, ellos entendían qué tenía que ir.

Draco quien aún no se había movido de su lugar desde que Harry dijo que se tenía que ir se movió había sido atrás sin ser captado, era una de las ventajas de ser policía. Salió de la humilde y cálida casa y camino hacía ninguna parte.

—¡Draco, espera! —Le gritó Harry, Draco intentó acelerar su paso pero era inútil, Harry lo alcanzó y lo detuvo.

—¿Estás enojado cierto? — Draco se giró hacía Harry y tal como Campanita a Peter Pan comenzó a reclamarle hasta el punto de ponerse rojo.

—¡No es solo tu familia! —Le gritó Draco. Harry se quedó quieto. —Casi nunca hablas de tu familia y yo lo respeto, pero esto es más que eso. Hace días vi un mensaje de un hombre diciéndote que regresaras a casa, ¿Me estas engañando cierto?

Harry abrió los ojos y negó.

—¿¡¿Entonces qué mierda es !?

—No lo entenderías.

—Claro que lo haría soy tu pareja de eso se trata de una relación de confianza y apoyo en lo que sea, en entenderte. Ni siquiera confías en mi, ¿realmente alguna vez lo hiciste? .— Draco gritó sin importar que gente los volteara a ver.

Harry tomó a Draco por el codo y lo llevó hasta el automóvil del rubio. Una vez adentro Harry subió las ventanas y miró a Draco quien todavía respiraba fuertemente, uno de sus brazos se apoyó en el volante y giró un poco viendo perfectamente a Draco. Tomó aire y lo dejo ir, como dicen la mafia “Es todo o nada.

—Draco yo...
  </div>
  