
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
<a name="more217057467m2start" rel="nofollow" id="more217057467m2start"></a>Скрываться от друзей Гермиона считает неправильным. Но и рассказать правду — это как-то слишком. Ей все время кажется, что они совершенно к этой самой правде не готовы. Поэтому она молчит. Но просто молчать не всегда выходит.

— Нет, Рон, — Гермиона смущённо отводит глаза. — Извини, но у меня, наверное, не получится встретить Рождество в Норе.

— Но Гермиона!

— Я... — Гермиона пожимает плечами. — У меня немного другие планы, мне жаль, что так сложилось.

У нее и правда другие планы. Во всяком случае, она на это надеется. Она еще ничего не обсуждала, но ведь это Рождество!

— Я приеду в какой-нибудь другой день, Рон, — добавляет Гермиона на всякий случай.

<div align="center">
  
***
</div>
Врать Гермиона не умеет. Вот и не рассказывает никому.

— Мне нужно подумать, — говорит она, когда профессор МакГонагалл предлагает ей вернуться в школу в качестве преподавателя. Конечно, сначала ассистентом, но сам факт!

МакГонагалл искренне удивляется, она-то была уверена, что мисс Грейнджер сразу же примет её предложение. О чем здесь вообще думать! А Гермиона бы и не размышляла ни секунды, но ей надо посоветоваться. Иначе это будет нечестно.

<div align="center">
  
***
</div>
<span>Порой Гермионе приходит в голову, что все её тайны давно уже не являются секретами для окружающих. Например, когда Гарри и Джинни протягивают ей приглашение на свою свадьбу.</span>

— Приглашение на двоих, — улыбается Гарри.

Гермиона внимательно смотрит на него, переводит взгляд на Джинни, а потом вздыхает:

— Вы же понимаете, что я приду не с Роном?

— Да, — уверенно кивает Гарри. — Именно так мы и думали. Всё нормально. Приходите.

Гермиона снова вздыхает.

Нормально, как же.

Теперь осталось самое сложное — уговорить Снейпа пойти.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
