
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Ненавижу это, — говорит Тесей. — Ненавижу.

Ньют, стоящий вполоборота, бросает на него взгляд, чуть улыбаясь. «Неправда». Электрический свет бликует на белых нагрудных щитках.

— Это всё мама виновата.

  <i>Ты хотел этого больше всего.</i>

  <i>Мы оба хотели.</i>

Когда они впервые надели шлемы, Тесей не мог поверить, что это случилось. Попасть в программу он мечтал с момента открытия, ещё когда пилотов пытались выпускать по одному, и помчался на тесты, едва получив все нужные разрешения. Но — ничего. Отец оказался непригоден к дрифту, мать участвовать категорически отказалась, а Ньют... Он и не надеялся, что сможет привлечь Ньюта. Тот вечно пропадал в лаборатории, копался в мозгах кайдзю, вместе с другим таким же энтузиастом, своим тёзкой, зачем-то пытался установить с монстрами контакт; и открыто сторонился увлечённого карьерой старшего брата. Не осуждал, но и не разделял его интересы. Тесей был уверен — такие разные люди просто не могут быть совместимы.

  <i>Но мы всегда мыслили в одном направлении.</i>

Он откидывает голову, чтобы проверить, плотно ли прилегает эластичный ворот, не видя, но зная, что в двух шагах от него Ньют делает в точности то же самое. Они на многие вещи смотрели по-разному, но рассуждали схожим образом, выражались похожими фразами, даже двигались одинаково — синхронно, как обученные пилоты. «Да ты посмотри только, — сказала мать после очередной тренировки, на совместном проведении которых сама же и настояла. — Вы даже спиной друг к другу разворачиваетесь одинаково». Тесей, впрочем, ей тогда не поверил. Ньют сам предложил пройти тестирование — так легко, будто и не избегал брата всё это время, так уверенно, будто знал, чем кончится дело. Его просьбе Тесей не мог отказать.

  <i>Это должен был быть именно ты.</i>

Ньют держит шлем двумя руками, как ценный приз; приподнимает его перед собой, чуть наклоняет голову в сторону: «Пора». После нескольких лет работы им уже не требуется нейроконнект, чтобы считывать мысли друг друга. И шлем в руках Ньюта уже не смотрится как чужая игрушка, которую он взял на время, которую вот-вот придётся вернуть. Тесей прикрывает глаза, вспоминая самый первый дрифт — невозможно полностью вспомнить, не получается описать толком, но и забыть нельзя.

  <i>Это всегда был и всегда будешь ты.</i>

Невозможно забыть или заменить это — единение до последней эмоции, до самых глубоких чувств, до скрытых даже от себя самого желаний. Разделённые в самом буквальном смысле воспоминания, перемешанные, ставшие общими — все до единого. Ощущение поддержки в каждом движении, в мыслях, в намерениях. Не-одиночество.

  <i>Я тоже тебя люблю.</i>

— Проверка всех систем, — сообщает незнакомый голос в динамике. — Готовьтесь к установлению связи. Десять... девять...

Нейрогель закачивается в систему, забрало снова становится прозрачным. Лязгают и гудят механизмы. Тесей глубоко вздыхает; убедившись, что брат смотрит, закатывает глаза, качает головой, делает обречённое лицо. И — улыбается, совершенно счастливый.

— Левое полушарие откалибровано.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
