
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
纽特·斯卡曼德终于在漫长的等待之后拿到了自己的霍格沃茨毕业证书。

这话也算不上准确。他在六年级的那次事件之后，就已经休学在家，没有再去过学校了。彼时还未担任校长的邓布利多给他争取到了一个考取N.E.W.Ts的机会，这让他最终没有因为最后一年缺席的学校生活而丢掉自己的毕业证。

虽然拥有一张毕业文凭对于巫师来说并不是一件多重要的事情，但霍格沃茨对于纽特而言算是个意义深远的地点。此刻他从未想过自己的未来会处处充斥着邓布利多的影响。他只是个十七岁的，同任何一个刚刚走出学校的少年人一样茫然的普通巫师。

除了他有一个已经在傲罗办公室展露头角的哥哥以外，人们甚至记不住他有什么特别的。从小到大一贯如此，纽特是“忒修斯·斯卡曼德的弟弟”，是那个“不爱说话却热爱动物的孩子”，忒修斯像个巨大的乌云一样罩在他的身上，缠绕着他的青春期。他厌恶这一点，他以为毕业以后他可以不再被兄长的阴影笼罩，直到母亲告诉他，他可以拿着自己的N.E.W.Ts证书去魔法部上班了。 

一开始他当然选择了拒绝。

办公室就是他的博格特，他这辈子如果有机会的话绝对不会碰这玩意儿一丝半毫。忒修斯得知这件事之后，试图找他交谈，并在他一次又一次流连在斯卡曼德宅邸后面的森林里的时候，将他提溜回去，丢在沙发上进行教育。纽特说不上来原因，他并不觉得自己厌恶忒修斯的说教，只是如果，他是说如果他的兄长可以少一些同他的肢体接触的话，他会更感到愉快。

这不是忒修斯的问题或是纽特的问题。他们兄弟之间一直缺乏有效的沟通，从纽特幼年时期开始，他的兄长就因为学业和工作而与他形成了客观上的疏离。他喜爱动物，这从某种角度上来说使他更加不擅长处理人际关系。这点与他的长兄截然不同。他们之间不仅隔着八岁的鸿沟，还完全不走在相同的人生轨迹上。纽特不喜欢这样，但是他没有任何办法。他不知道该怎么改变，也不知道该如何向他的兄长开口。

他向来是崇敬自己的兄长的。他的名号繁多，男学生会主席，级长，七年以来从未掉出年级前三，这些都是他在霍格沃茨不曾拥有的东西。何况他与忒修斯的相处时间不够多，更多的都是传闻，那些流传在学校里的、大街小巷的关于斯卡曼德家的继承者的故事令他着迷，久而久之，那就变成了某种偶像般的迷恋。

而魔法部的工作，则是纽特做的第一件与忒修斯妥协的事情。

“我可以去。”

他最后还是在忒修斯灰蓝色眼睛的注视下答应下来，这是他们少数的几个不同，分别遗传自父母的眼眸。他含了半句话在嘴里，不知道该不该说出口来，他想这样也许就能更加接近忒修斯，看看他到底是什么样的。这是他微不足道的心思。他面对兄长时总是小心谨慎的模样，尽管他的兄长并不是头会吃人的狮子，却喜欢给他如同狮子般热情的拥抱。

忒修斯仿佛没有感觉到纽特被他紧紧抱住时的僵硬和颤抖，他花了很长的时间才终于承认自己的弟弟并没有长成自己所期待的那种样子。他当然不强求对方非要和自己走相同的道路，但无论是魔法生物还是差点被开除，都让他觉得纽特的成长轨迹比自己所想的更加大条一些。他们差距的年龄算不上小，他只能竭尽自己所能地为他做一些事情。

“谢谢，纽特。”他最后拍着幼弟的肩膀说，“我想这会是个好的开始。”

纽特不明所以，不知道忒修斯究竟认为这是个什么的开始。但是不可否认的是，魔法部的工作并不如他所想象的那般繁杂忙碌。他得了个闲差，“家养小精灵安置办公室”，他甚至没什么活计，入职的一个月内一共就见了一次来巡视的司长，除了被困在桌子后面一天要坐满八个小时以外，一切都比想象地好得多。

他有时候会心血来潮跑去二楼的傲罗办公室看看，看到他的兄长坐在同事们之间。他不知道忒修斯是怎么每次都能准确地发现他的到来的，无论他是否出声叫他或者只是假装路过在门后悄悄地看一眼，忒修斯总会从人群之中移开目光，精准地发现他的幼弟，并走过来和他分享一个拥抱或者一个招呼。

刚开始的时候他理所当然地觉得不习惯，办公室里所有人的目光都会随着忒修斯的起身而随着他移动，尽管每一次忒修斯都会记得带上门，再和他说话，可从他起身到门口的短短几秒钟时间内，所有的目光都让他感觉如芒在背。厚实的木门隔开了安静的走廊和吵嚷的办公室，却依旧令他觉得难堪。纽特低着头，双手在身前绞起，他们的身量差得并不多，但忒修斯每一次都要低下头才能直视到纽特的眼睛。这其实并没有十足的必要，然而他仍然认为这是应当给予的尊重。

后来事情就变得简单了起来，只要纽特出现在二楼，忒修斯一定会在一分钟以内看到自己的弟弟被推搡着拽进傲罗办公室，而后者尽管握着魔杖却连怎么反抗都不记得。他总是紧张而踌躇地，询问他的兄长要不要一起下班回家。

魔法部傲罗司里很快就有个传言，斯卡曼德家的小弟对哥哥的工作好奇得很。

忒修斯听到的时候只顾着笑，要是纽特真的如此对傲罗的工作感兴趣，就不会在四楼的一个闲置办公室里呆着了。他知道纽特喜欢那些非人类生物，如果他要搞些研究，他和母亲也都会很乐意拿出足够的金加隆来资助他。尽管从他的角度来说，他的这种资助还未开始就被父亲喊停，同时也被纽特拒绝了。十七岁的少年人还在青春期的尾巴上，年轻气盛并拒绝长辈所设定好的人生规划，他是幼子，遵循古老习惯的话他并没有继承权，这让他在很多时候变得偏执而勇敢。

但他偶尔也会服软，接受家中人的帮助。忒修斯一直研究不透纽特究竟为何接受了来自自己的好意，他早已做好送出的人情全然打了水漂的准备，可纽特最终答应了，他接受了他第一次主动送出的好意，这让忒修斯几乎欣喜若狂。他去过一次纽特的办公室，那是四楼走廊尽头的一个小隔间，推门进去的时候能见到两张相对的办公桌，一张上面堆着文件，应该坐着的人不见踪影，另一张边上坐着一个埋头苦写的年轻人。

他知道纽特正在为杂志撰稿，写一些简单的魔法生物科普，他见过家中阁楼里被纽特用来收留动物的区域，那些动物大部分他都叫不出名字来，可他知道纽特热爱它们，于是他也同样试着去理解那些东西——结果并不太好，他被动物们嫌弃得不行，那或许是在很多年里纽特唯一认为自己可以比过忒修斯的地方——他是指，他会试着去记纽特都在研究些什么，但那些拗口的名字总是很难留存在他的脑子里。

他总有其他的事情更加需要关心。

他知道战争已经开始了，他在订阅的麻瓜报纸上早就看到了征兵的讯息。魔法界仍然风平浪静，限制令却在第一时间被下达。这令他不安，也同样令他不解。没有任何态势表明欧洲大陆上的战争中已经有了巫师参与的痕迹，但他相信巫师的参战不过只是时间问题。

忒修斯阅读报纸的时候总会发表评论，他还不是个政客，他懂得却不愿为高层的行为买单，傲罗司最不缺的就是二十几岁的青年人，他和他的几位同僚甚至考虑过加入麻瓜军队或是非法出境的可能性。“十六岁毫无经验的麻瓜年轻人都可以上战场。”他低声控诉着，“而我们却只能被困在办公室里。”

“你总会有办法的。”纽特停下手中的羽毛笔，棕绿的眼睛在并不明朗的光线下仍然闪着光，他的薪水微薄，让他不得不在伦敦寄人篱下，而这至少有一点好处，那就是他和忒修斯可以相携回家。“是你告诉斯金伯利先生说可以推荐我去龙研究及控制部门的外派小组的吧？”

“英国可没有龙。”忒修斯说，“不过我听说俄罗斯魔法部的探险队在国界边缘发现了龙，出于某种叫做同盟国合作的协议——别那么看着我，这是麻瓜的说法——或者之类的东西，他们希望可以合作研究驯服乌克兰铁腹龙的办法。”

“听起来是个不错的主意。”纽特尽力压着自己喉咙里的兴奋，他不关心时政，却也能隐约猜到政府的目的，那算不上好也算不上糟。他一贯觉得自己是个学者，而非傲罗或者军人，他没有兄长那般黑白分明，甚至只担心那些战火烧过的地方是否有他未曾见过的动物。同样他热衷挑战，这或许是他和忒修斯性格里最相似的部分：“如果他们同意我加入，我会去的。”

忒修斯扯扯嘴角，翻过一页报纸，纸张摩擦的声音响得震耳欲聋，大概是某种奇妙的不满在他胸中发酵，他的兄弟在某个不经意的地方得到了他想要的东西，天知道今年的出入境名额被卡得多紧，仿佛这道限制令之下英国魔法界就没有人会加入战局了一般。他知道他有些朋友用各式各样的借口去了巴黎，普鲁士，或者圣彼得堡，他不是没想过这么做，却错过了时机。

“我们总会有办法的。”忒修斯嘟囔着，合上了报纸。家养小精灵在他呼唤的时候递上了一杯热茶，不忘给纽特手边也放上一杯。柠檬的香味在书房的空气里弥漫开来，混着茶几上酒杯里浅淡的威士忌味道，落到纽特正在书写的羊皮纸上。

这是一九一四年的秋末，命运悄无声息地开始了转动。
  </div>
  