
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Смотри. — Ньют вкладывает ему в руку яйцо. Оно не такое, как то, самое первое, с серебряной скорлупой. Это маленькое, не больше ладони, в цветных пятнышках, чуть шершавое — на вид обычное птичье яйцо, но, похоже, такое же редкое и важное, как и все остальные.

— Смотри. — Ньют протягивает ему несколько длинных жёстких волос — с десяток золотых и один белый. Золотое руно? Нет, оказывается, это волосы из гривы единорога — у жеребёнка началась линька. В книге Ньюта написано, что единороги не подпускают к себе мужчин — но его, похоже, подпустил бы к себе кто угодно.

— Держи... Осторожно. Вот так. — Ньют сажает ему на руку лечурку. Это не его любимчик, тот ревнивый и подозрительный, и не идёт к другим; этот держится спокойно, переступает ногами-веточками, неторопливо поворачиваясь и позволяя себя рассмотреть. У него непроизносимое имя, и внешне он мало чем отличается от остальных, но Ньют помнит каждого и, если нужно, каждого представляет, как человека — как и других тварей.

— Вот, смотри, что нашёл. — На ладонь ложится красновато-бронзовая пластина с зазубренным краем. Чешуя дракона. — Осталась на память от моих подопечных. С войны. Иногда я их навещаю. Смотри, как играет — красиво, правда?

Якоб смотрит. На него. Улыбка Ньюта — теплее и ярче солнца, глаза светятся. «Ты хороший человек, — говорят они. — Ты мой друг. Я тебе доверяю».

Иногда Якобу кажется, что Ньют кладёт ему на ладонь своё сердце.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
