
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“好的，当然，母亲。”德拉科回答道，微微冲他母亲鞠躬示意。她点点头，转身返回她面前乱成一团的衣服堆和文件堆里，，。他知道最好不要在她说了他之后再去打扰。他走出母亲的书房，沿着门厅走到他自己的房间，希望自己能在…之前搞定。
“德拉科。”他父亲的声音从背后想起。德拉科听到后立刻停下脚步，抑制住咬下嘴唇的冲动。他知道一旦这么做了之后，就会咬出血，而他的父母也厌恶这种恶心的习惯。巫师血液是很珍贵，用在这种小事上简直就是可耻！。
“是的，父亲？”德拉科转过身，面对他父亲——脸上没有任何表情。他试图忽略他父亲脸上的皱纹，但他知道他只会失败，那些皱纹诠释了他父亲的衰老，同样，就像他父亲胳膊上的黑魔标记，也印证了父亲的过去和现在。他父亲能离开阿兹卡班也只是个巧合，大概主要的原因是因为波特看上去并不想现身，而且真的认为神秘事务司一战中，他父亲就在现场。然而，黑魔王才不会轻易饶恕他，他残忍地折磨了卢修斯只是因为他没掌握任何有价值的消息。
“你母亲叫你干嘛？”他父亲问道，德拉科真想翻个白眼，他真不理解为何他的父母非要通过他来进行交流，就好像他们不是已婚夫妻一样。（他又不是猫头鹰？！！）
“她——”他刚开口便被父亲的“嘶”声打断了，他看到他父亲迅速地另一只手死死地抓住自己的胳膊：“父亲？”
“黑魔王差不多到了，”他迅速答道，挺直身子说道：“我们必须快点了！！”
“但是——”
“快走，德拉科！”
“卢修斯？”她母亲从她书房探出头，眼神黯淡地盯着他们：“发生什么事了？”
“纳西莎，”卢修斯冲她点点头：“黑魔王就在附近，你和德拉科得马上离开。”纳西莎惊讶地张大嘴巴，但卢修斯继续说：“我会解决剩下的事的！！”
“父亲。”德拉科朝前走了一步，但他父亲只是举起一只手示意他停下，他立刻安静了。
“快来，德拉科。”纳西莎一把抓住德拉科的胳膊，把他连拉带拽地弄到大厅，拒绝回头看他的父亲。德拉科闭上眼睛，跌跌撞撞地跟着她的脚步。他知道他不能违抗他父亲的命令，但把他留在那里，等着让黑魔王抓完全是最坏、最错误的事！！！
他们刚到达前门的下一秒，门就被炸开了，随后有什么东西突然扑向了德拉科，把他从他母亲旁边撞飞，然后重重地摔在了地上。他视线模糊，耳朵嗡嗡作响，一种又湿又热的东西撕裂了他的喉咙，巨大的痛楚袭击了他全身，然后德拉科便在这种可怕的感觉中半晕半醒。
他耳边响起一声尖叫，他不由地瑟缩了一下，然后他过了一会儿才发现那是他自己发出来的。声音从撕裂的喉管中挣脱出来，变得嘶哑。他试图睁开眼睛看看究竟发生了什么事，是什么东西给他喉咙造成这么猛烈的创伤，血液随之涌出经过他的胸膛，流在他躺着的地面上？
“不——！！！”他听到身后传来一声被勒住的叫声，然后他根本没意识到原本压在他身上的重量突然消失了。德拉科喘息着，感觉血液迅速上涌，堵住了他的喉咙，他快要窒息了。
德拉科晕过去的最后一秒前想到的是，希望他父亲能快点儿过来，因为纳西莎从来就不擅长任何治愈咒。
当卢修斯·马尔福跌跌撞撞地抱着一个昏迷不醒、半死不活地德拉科出现在邓布利多办公室时，哈利·波特凑只是凑巧也在那里。邓布利多只有在完全有必要进行血液魔法的保护时候才会让他回到德思礼家。
哈利猜想也许邓不利多担心他会冲他们施咒，他很有可能会这么做。当然，邓布利多也拒绝允许他跟韦斯莱一家待在一起，声称哈利需要尽可能多的进行学习。至于他为什么给邓布利多留下这种看法，他完全不知道原因。
因此，邓布利多让他待在他的办公室里，拼命想让他注意他说的任何废话，而哈利只是在指间转动着魔杖。他一条腿搭在邓布利多的椅子扶手上来回晃动，另一条腿则放在地上，维持平衡。
然后壁炉突然亮了，卢修斯·马尔福走了进来，抱着他的儿子——德拉科脸色更加苍白，看上去就像已经死了一样，喉咙那里大片的血污。哈利对他们挑了挑眉，有点儿兴趣。然后卢修斯带着从未有过的绝望地表情转向邓布利多。哈利叹了口气，继续在指间转动魔杖。
“马尔福先生。”邓布利多突然站起来，他的眼睛因为震惊而睁得更大了，恐惧随之出现在他脸上。当然了，哈利应该忍受这点儿，如果他认为邓布利多会在他不在场的情况下有更好的反应的话，他一定会对这可怜兮兮的马尔福一家窃窃私语一番。
“我的妻子死了，邓布利多。”卢修斯干脆的说，没带着任何情绪。哈利抬起头，他的注意力完全被面前这一切吸引住了，不是通过说的话，仅是通过说话的语气。他露出一个假笑，这根本不是一个死了妻子的人通常的反应：“而我的儿子被芬里尔··格雷伯克咬了。”
“我知道了，”邓布利多回答：“哈利，我们把德拉科送到校医院的同时，你去把斯内普教授请过去。”
“必须我去？”
“是的。”邓布利多清晰地回答道，哈利可以看得出来他的耐心正逐渐减少。哈利再次叹了口气，优雅地站起来，朝门口走去。“请你动作快点，哈利。”邓布利多叫道，哈利皱了皱眉头，一声不吭地从房间里退了出去。
他尽可能快的走向地窖，最重要的是他知道如果他放慢速度的话，德拉科·马尔福就真死了，而西弗勒斯会责怪他。而且西弗勒斯关心马尔福们，即便哈利对此漠不关心。
“西弗勒斯？”哈利叫道，便毫不费力地推开了那扇门，但没人？哈利眯着眼睛环视了下房间，西弗勒斯没出去吧？
“怎么了，波特？”西弗勒斯的声音从里屋响起，随后一个满脸不耐烦的人出现在哈利面前，哈利的表情变得漠然。他一定在捣腾些什么，西弗勒斯现在闻着就像是一股泥土和树根混合的气温，头发更是传来一阵奇怪的气味。
“邓布利多找你。”
“什么目的？”
“德拉科·马尔福被狼人咬了，现在在校医院，快死了。”哈利若无其事地对他说。西弗勒斯瞪大了眼睛，喷着怒火。
“你这个小——”西弗勒斯向前迈了一步，哈利瑟缩了一下，他的身体做好了迎接攻击的准备，他清楚的知道西弗勒斯不会攻击他。随后西弗勒斯放松了下来，叹了口气，无奈地揉了揉脸，然后又命令道：“拿上我的包。”大步走出房间，哈利窜进西弗勒斯的办公室，抓起那包装着治疗魔药的袋子，追着教授的脚步。
他都拐过拐角了，前往下一个大厅的半道上了，哈利才追上。西弗勒斯只是瞥了一眼，没放慢脚步，只是继续朝前走。哈利不由自主的放松了，西弗勒斯也是一言不发。这样比强找话题聊天更好，因为他们总是会不知不觉的冲对方大叫、乱扔东西，最后以流泪结束。哈利讨厌这种事情。因为他整个人被情绪操纵，他讨厌这样，因此对于每个人来说，避免这样的事发生是最好的。他们到达校医院花费的时间远比哈利追上西弗勒斯花费的时间要短。随后他冲了进去，把长袍甩到一边，俯身仔细端详德拉科。
“波特，施个清洁咒。”西弗勒斯厉声命令道，朝哈利示意了一下，然后打开他的包，拿出了他的治疗魔药。哈利也低下头，仔细查看他的伤口，他手腕轻轻一弹，施了个清洁咒，然后他让到一边，西弗勒斯立马开始他的工作。魔药教授专心于手上工作时，哈利走出了房间。他轻轻地关上了校医院的大门，然后下意识走着，直到走到某个让他感觉安全的地方。
西弗勒斯花了好几个小时治疗德拉科，然后才回到房间。他满身大汗，眼睛透漏着疲惫。哈利坐在沙发上，双膝紧贴着前胸，胳膊抱住双腿，准备好接受教授的训斥。
“那么，我猜他会活下来吧？”
“拜你所赐。”西弗勒斯答道，把他的魔药袋子扔到沙发上，随后解开外袍的纽扣：“我本来需要你的帮助，你为什么走了？”哈利默不作声，转过了脸，勉强掩饰着他因愤怒而扭曲的嘴角。他一直认为西弗勒斯很聪明，不会问这种显而易见愚蠢的问题，更不用说这问题的答案他心知肚明。“哈利，”西弗勒斯说，他的声音让哈利转过脸看着他：“德拉科不应该遭受你的嘲笑。”
“是么？为什么不？你看看他曾经对我做的那些事？！！跟他的那些纯血统家人一起高高在上的态度！！！”西弗勒斯只是坐在他身边，叹了口气。
“你不能恨这个世界。”
“为什么？你都去恨了，我为什么不行？！”
“我对自己现在很满意。”西弗勒斯答道，现在变成哈利叹气了，因为他真不知道，也不想知道到底该怎样。
  </div>
  