
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
—Lucius cariño, deberías irte o llegarás tarde—Advirtió Narcissa a su esposo quien, para su diversión, no podía dejar de jugar con su pequeño hijo Draco de nueve años. Todavía parecía un sueño que la guerra que involucró a Voldemort, hubiera terminado.

Ni Lucius ni ella querían tener nada que ver con el loco. Lucius y su amigo en común, Severus; tuvieron una infancia difícil y finalmente fueron absorbidos por algo de lo que se arrepintieron. La marca de la muerte en el interior de sus antebrazos izquierdos, era un recordatorio constante de que servían al mago oscuro, pero el hecho de que no estuvieran en Azkaban era otra opción.

Albus Dumbledore y su esposo Gellert parecían sentir que no eran muy leales al mago oscuro y se arriesgaron ofreciéndoles la oportunidad de convertirse en espías. Lo tomaron y se convirtieron en los puntos fundamentales para cambiar la guerra y eventualmente, ayudaron a terminar con Voldemort.

Lucius sonrió y besó a su hijo en la cabeza—Te veré más tarde ¿de acuerdo Draco? —.

—¿No puedo ir contigo? —Draco hizo un puchero cuando su papá se levantó y puso su túnica formal sobre sus hombros. El jefe de la familia Malfoy besó a su esposa antes de mirar a su hijo de nueve años.

—Dudo que quieras ir Draco. Estaré en algunas reuniones aburridas, así que no será muy divertido. Cuando no esté ocupado, te llevaré y te mostraré los alrededores—Lucius fue a la chimenea y abrió la tapa del frasco azul que contenía el polvo flu verde. Tomó un puño y volvió a colocar la tapa del frasco al azar.

Draco suspiró derrotado—Ok, adiós papá—.

—Ministerio—Lucius sonrió divertido y desapareció en un destello de llamas verdes cuando arrojó el polvo a la chimenea.

Narcissa se rió entre dientes cuando Draco miró a la chimenea con un labio lleno de pucheros, como si el mirar feamente obligara a la red flu a devolverle a su papá—Tu papá volverá para cenar. ¿Por qué no jugamos con algunos hechizos nuevos hasta que regrese? —Los ojos de Draco brillaron ante la idea y se sentó junto a su madre con su varita. Pasaron un par de horas mientras madre e hijo jugaban con algunos divertidos hechizos.

El lanzamiento de hechizos se interrumpió cuando un elfo doméstico apareció para advertir a Narcissa sobre la poción en el laboratorio. Narcissa bajó las escaleras al laboratorio para sacar una poción de la hornilla, dejando que Draco mirara aburrido a su alrededor mientras esperaba que su madre regresara y notó algo. El heredero Malfoy corrió hacia la chimenea con entusiasmo...

¡La tapa del tarro de polvo flu no estaba completamente cerrada! El encantamiento de seguridad para niños solo evitaba que los niños consiguieran el polvo flu si estaba totalmente cerrado, ya que Draco no sería capaz de abrirlo si estuviera bien, pero no era así... Draco deslizó la tapa torcida, tomó un poco de polvo en su pequeño puño y vuelva a poner la tapa correctamente esta vez.

—Min-itry—Exclamó el joven Malfoy con confianza y arrojó el polvo. El niño se sobresaltó ligeramente cuando lo golpeó una sensación extraña cuando las llamas verdes lo envolvieron, pero se recuperó rápidamente y saltó a la chimenea, listo para ir a buscar a su papá. Sin embargo, el lugar en el que saltó no se parecía en nada al edificio del Ministerio que su papá describió tantas veces antes. Parecía la casa de alguien. A la izquierda había una pequeña cocina, a la derecha había una sala de estar más pequeña que se podía cerrar con un par de grandes puertas correderas. Derecho desde esa habitación, podía llegar a una habitación con una gran escalera de madera y un poco más a la izquierda de las escaleras, había un solario lleno de plantas y él estaba parado en una sala más grande con pinturas vibrantes de muchas formas y tamaños que cubrían el paredes

Draco frunció el ceño mientras veía afuera un pequeño parque, a través de una ventana en la sala de estar más pequeña—¿por qué se pone el sol aquí? Ni siquiera era el almuerzo en casa—Estaba claro que estaba en el lugar equivocado, así que regresó a la chimenea para buscar un recipiente con polvo flu, pero no había ninguno. El niño suspiró—Tal vez debería pedirle ayuda a quien viva aquí... espero que no se enojen, no vine aquí a propósito—.

El joven mago buscó en el primer piso yendo incluso al comedor, que no vio porque estaba fuera de la cocina. Una sensación de hundimiento comenzó a abrirse camino en las entrañas del pequeño mago. Este lugar se veía muy muggle y su papá le advirtió que no todos los muggles eran amables con la magia.

¿Es posible que esta sea la casa de un muggle y que no supieran sobre la red flu? ¿Cómo explicaría esto? Recordó a sus padres diciendo que si se perdía, tenían un rastreador y lo encontrarían, así que tenía que mantener la calma y no mencionar la magia hasta que sus padres vinieran por él. Con eso en mente se tranquilizó y continuó mirando a su alrededor. Estaba a punto de subir cuando escuchó un silbido en la sala de estar.

>> ¿Qué es ese sonido? —Draco hizo una pausa cuando volvió a entrar en la habitación con la chimenea. El silbido provenía de una pintura de un sauce llorón que sombreaba una cabaña. La curiosidad lo hizo mirar más de cerca...

El silbido se detuvo...

La imagen en realidad comenzó a moverse, pero no como los retratos de personas que había visto donde la gente hablaba...

No... esto era diferente...

El viento soplaba a través de las hojas, moviendo las vides. Era como si la pintura estuviera realmente viva...

De repente, Draco retrocedió y gritó cuando la puerta de la cabaña se abrió y algo salió del retrato...
<hr/>
Narcissa sacó la poción terminada del quemador y lo apagó. Ella volvió a subir ansiosamente —Ok, Draco, cariño, ¿qué quieres...? ¿Draco? ¡Draco! —Ella se encogió de hombros y esperó un par de minutos para ver si había regresado, pero algo se sintió mal—¡Dobby! —.

Un elfo doméstico con un elegante uniforme con el emblema Malfoy apareció—¿Cómo puede Dobby ayudar a Lady Malfoy? —Preguntó alegremente.

—¿Dobby, está Draco aquí? —Preguntó Narcissa preocupada.

Dobby se quedó callado un momento, pero luego sus ojos se abrieron—No Lady Malfoy—.

—¡Ve a buscar a Lucius! —Ordenó y Dobby desapareció para buscar ayuda. Narcissa no perdió un momento, sacó su varita y susurró el encantamiento para conectarse con el encanto rastreador de su hijo.

El elfo doméstico regresó con un suave estallido y parecía un poco irritado—El Maestro Malfoy está en una reunión y no podían dejar que Dobby interrumpiera...—Dobby frunció el ceño preocupado al notar cuán pálida estaba Narcissa—¿Lady Malfoy? —.
<hr/>
—¿Estás seguro de que quieres firmar otro contrato, Severus? La guerra terminó hace años, eres conocido como un espía y fuiste exonerado de todos los cargos. No necesitas continuar como maestro con las amenazas de Voldemort y Azkaban desvanecidas así como tu fachada de espía—Dijo Albus Dumbledore, mientras estaba sentado en los cuartos de Hogwarts del Maestro de Pociones.

Severus suspiró mientras se recostaba en su silla—¿y qué haré Albus? ¿Quién contratará a un ex-espía, Mortífago o no? —.

—Podrías ser un Maestro de Pociones independiente o finalmente viajar. Siempre quisiste cuando eras joven, así que ¿por qué no ahora con tu contrato terminado? Sería bueno alejarte por un tiempo e incluso visitar este centro de investigación en Estados Unidos que te invitó a unirte. Es un honor, es un famoso centro de investigación de pociones. Solo invitan a los mejores Maestros de Pociones y Herbólogos—Sugirió Albus, que se sentía un poco mal por hacer que Severus firmara un contrato que tenía un límite largo, pero querían convencer a Voldemort de que Dumbledore confiaba en Severus en ese entonces. Severus jugó de doble agente a la perfección, mientras que Lucius fingió espiar en el Ministerio, pero se acabó. El contrato que estaba obligado por la magia había terminado, él debería seguir con su vida.

—Ah sí, la invitación a Decoction Research & Development en California... no sé sobre eso—Severus frunció el ceño mientras pensaba en sus elecciones de vida todo el tiempo, mientras la asquerosa marca oscura en su brazo plagaba su mente. Parecía que esa decisión destruyó por completo su futuro. La familia que deseaba cuando era joven probablemente no iba a suceder. Claro que tuvo algunas aventuras, pero en realidad no era nada que se sintiera especial. Solo un grupo de chicos cachondos a los que les gustaba la idea de ser dominados por un mago marcado y desgarrado por la guerra y no quería algo así. Por supuesto, ¿quién podría... o, para el caso, a quién le importaría estar sobre él? A pesar de que nunca pensó que era una buena persona. Quizás cuando fue más joven pudo haber tenido la oportunidad de ese tierno cuidado amoroso, pero no ahora...

Albus suspiró, sabía que Severus era terco y que no tenía sentido tratar de convencerlo de algo. Él solo quería que el mago que consideraba como un hijo se sintiera feliz por una vez, en lugar de solo contentarse, si alguna vez llegó a esa conclusión—La escuela acaba de terminar, así que tómate el verano para considerar algo más que el trabajo que fue más o menos forzado durante la guerra—Suplicó el director.

—No me importa enseñar—Severus se crispó ante la mirada incrédula que el director le estaba dando—... me gustaría más si no hubiera estudiantes—Albus simplemente se echó a reír. Sin embargo, antes de que pudieran comenzar con su conversación, el flu cobró vida y una Narcissa Malfoy visiblemente alterada hizo que ambos magos corrieran hacia ella—Narcissa, ¿qué pasa? —.

La bruja dejó que sus lágrimas cayeran por sus mejillas mientras trataba de calmarse—¡Severus, Albus, es Draco! Se ha ido, n-no puedo encontrarlo—.

Albus palideció tanto como Severus—Hay un hechizo de rastreo en él, ¿verdad? —Preguntó el director rápidamente.

—Sí, ¡pero dice que está en el mundo muggle, en América! ¡No sé cómo encontrarlo sin alertar a los muggles! ¡No sé con quién contactar o cómo llegó allí! ¡El frasco de polvo flu todavía estaba sellado y nadie entró por las protecciones! No puedo contactar a Lucius porque está en una reunión, y-yo solo...—Narcissa comenzó a derrumbarse. ¡Su hijo estaba en el mundo muggle de un país extranjero! Estar en el mundo muggle en su propio país era un pensamiento aterrador suficiente si te encontrabas con el tipo incorrecto de muggle...

Severus miró a Albus—¿Podrías intentar ponerte en contacto con Lucius? —.

—Sí, y si tengo que hacerlo, conseguiré que Gellert lo atrape—Les aseguró Albus. Sabía de primera mano qué podría pasar si las personas no mágicas veían cosas extrañas que los asustaban. Su propia hermana pequeña estaba severamente traumatizada por muggles que la golpearon después de verla usar magia... una experiencia horrible que la llevó a la muerte por un bloqueo mágico, donde la falta de control hizo que su núcleo mágico básicamente explotara...

—Bien. Vamos Narcissa, vamos a buscar a Draco—Dijo Severus con tanta calma como pudo, mientras agarraba su bolsa de pociones y su varita antes de unirse a Narcissa. Como Maestro de Pociones, siempre tenía una bolsa de varias pociones preparadas para muchos tipos de lesiones, pero rezó para no necesitarlas o nada más drástico que un ungüento para curar los moretones—Toca el rastreador de Draco nuevamente y nos Aparece allí. Te daré un poco de mi magia para que podamos hacerlo—.

Narcissa tomó la mano de Severus e hizo lo que se le indicó. La clásica sensación incómoda de aparecer cayó sobre ambos y desaparecieron con un fuerte estallido. La diferencia horaria entre el Reino Unido y Estados Unidos fue repentinamente sorprendente cuando reaparecieron fuera de la vista, cerca de las calles ligeramente concurridas, bajo un cielo anaranjado ardiente, pero no se detuvieron para admirarlo. Severus rápidamente lanzó un Glamour sobre ambos a mitad de carrera para que su ropa se pareciera más a la ropa muggle. Parecía que estaba en un par de pantalones marrones con zapatos marrones y una camisa de botones azul oscuro, mientras que Narcissa llevaba una falda roja con una blusa blanca y tacones rojos...

Sin embargo, ninguno de los dos se detuvo para ver qué aspecto tenían, ya que ambos continuaron moviéndose por las calles, con Narcissa a la cabeza después de que su hijo tirara del rastreador. Ella casi quitó a otras personas del camino mientras buscaban a Draco. Cada segundo los hacía sentir cada vez más desesperados. Doblaron una esquina hacia un tranquilo barrio de casas.

—¡Oh, gracias a Merlín que está cerca, Severus! —Exclamó Narcissa con puro alivio y aceleró el paso ansiosa por llegar a su hijo y asegurarse de que estuviera a salvo. El Maestro de Pociones fácilmente siguió el ritmo de la frenética madre y también comenzó a mirar más de cerca a su alrededor, esperando ver algo extraño o a Draco buscando ayuda...

<em>POP.</em> El repentino y sorprendente sonido detrás de ellos hizo que la bruja y el mago se dieran vuelta y apuntaran con sus varitas al intruso. No había ni una pizca de paciencia entre ellos, de modo que quién fuera el desafortunado espectador, quien fuera él o ella, iba a ser golpeado con un hechizo <em>Obliviate</em> y borrarían sus recuerdos...

—¡Whoa! ¡Esperen! ¡Zippy no los dañara! —Narcissa y Severus parpadearon un par de veces mientras miraban al divertido elfo doméstico que estaba frente a ellos. El elfo doméstico llevaba pantalones cortos de color canela, gafas de sol, sandalias, una camiseta blanca y una chaqueta azul... en absoluto a lo que estaban acostumbrados a ver sobre un elfo doméstico ¿y por qué demonios estaba en medio de la calle donde podía ser tan fácilmente visto?

Severus suspiró frustrado y bajó su varita seguido por Narcissa—Lo siento, pero no tenemos tiempo para conversar. Deberías perderte de vista antes de que te vean—Comentó Severus distraídamente mientras se giraba para irse con Narcissa.

Zippy sacudió la cabeza—Está bien, este es un vecindario mágico amigable para que Zippy pueda ser visto, pero no es por eso…—El elfo doméstico comenzó a correr detrás de la bruja y el mago que no parecían escucharlo y simplemente se alejaban en una caminata rápida con un sentido de urgencia—¡Esperen! ¡Zippy necesita preguntarles si estás buscando un pequeño mago llamado Draco… AH! —El pobre elfo doméstico estaba una vez más mirando los ejes de dos varitas—Otra vez con las varitas—Zippy tragó saliva de miedo cuando recibió un par de miradas muy duras… Miradas que harían que cualquier otra persona se orinara encima.

—¿Dónde. Esta. Mi. Hijo? ¡Habla elfo! —Gruñó Narcissa amenazadoramente.

—Ahora ¡solo c-cálmate! Tu pequeño dragón está perfectamente a salvo. Sucedieron un par de cosas y el pequeño dragón se asustó, por lo que el maestro lo llevó al parque a comprar un helado. El maestro le pidió a Zippy que cuidara a los padres del pequeño dragón. Te pareces a Draco y eres a la vez mágico, así que Zippy preguntó—El elfo domestico suspiró aliviado mientras bajaban las dos varitas.

Narcissa estaba tan aliviada que tenía lágrimas en los ojos—Oh, gracias a Merlín... sí, soy su madre, Narcissa Malfoy, y este es el padrino de Draco, Severus Snape. Por favor, ¿dónde está él? —Preguntó mucho más tranquila ahora... bueno, al menos no homicida. El elfo doméstico sonrió y comenzó a caminar por la calle.

Severus, por supuesto, se mantuvo escéptico. Él vería por sí mismo si Draco estaba bien. El trío pronto llegó a un pequeño y pintoresco lugar, con un pequeño parque rodeado de calles tranquilas y rodeado de algunas casas a cada lado. Para Severus era la pequeña minicuadra perfecta para criar una familia...

Draco vino corriendo hacia ellos desde el columpio, con un hermoso y rubio hombre que hizo que el corazón de Severus se saltara un latido...
  </div>
  