
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
ГЛАВА 1
3 октября 2008 года
Первый школьный день в Форксе начался с кровопролития. Звучало круто, а выглядело совсем не героически. Видимо, Якоб так сильно перенапряг бедный мозг на алгебре, что из носа брызнула кровь, как у анимешного пацана при виде женских трусов. Да, лучше бы это случилось после боевого крещения от местных отморозков.

Красная капля упала на страницу и поглотила формулу. Якоб зажал нос и выбежал в пустой школьный коридор. Уже за дверью он расслышал хрипловатый бас одного из одноклассников и одобрительный хохот. «Похоже, стоило остаться, вдруг я пропустил дико остроумную шутку?» Свободной рукой Якоб порылся в карманах джинсов и бомбера. Конечно, бабушкин внучок настолько привык, что ему каждое утро кладут в карман чистый накрахмаленный платок, что совсем не озаботился проявить самостоятельность, собираясь в школу.

Голова закружилась, и Якоб привалился к стене. «Давай, неженка, ещё грохнись в обморок». Кто-то схватил его за плечи. Встревоженная веснушчатая физиономия склонилась над ним так низко, будто парень хотел убедиться, правда ли это кровь или у пострадавшего течёт из ноздрей томатный сок. Просканировав его, неожиданный помощник протянул салфетку, которую Якоб тут же приложил к носу.

— Спасибо, приятель.
— Медпункт в северном крыле, мужской туалет в конце коридора, — отрывисто произнёс парень. Развернулся, чтобы уйти, но тут же вернулся: — Ты был на алгебре?
— Ага. Перенапрягся из-за вашей программы.

Якоб сам себе усмехнулся, чтобы пауза не была такой глупой — только сверчков не хватало. Все эти пять неловких секунд парень смотрел ему в глаза. Внезапно головокружение прошло, и чёрные мухи перестали мельтешить.

— Если тебе лучше, я пойду.
— Ничего себе. Спасибо, что похилил, дружище, мы прям как Хэви и Медик!

Якоб хотел пожать ему руку, но парень мигом спрятал её в карман синего пиджака — старомодного или, наоборот, слишком хипстерского для обычного ученика старшей школы, — и зашагал прочь. Якоб убедился, что протянул парню чистую ладонь. Пожал плечами: «Чудной какой». Прежде чем вернуться на урок, решил умыться и побрёл туда, где, по словам парня, находился мужской туалет.

Остаток школьного дня прошёл без происшествий и крови, зато с приятными знакомствами. Сид Санчес разрешил вступить в бейсбольную команду, а редактор школьной газеты Лэнгдон Шоу предложил пообедать вместе и заодно дать интервью. Для начала Якоб угостил его самодельными кексами. Лэнгдон в два укуса сжевал один и записал в блокноте: «Утверждает, что умеет печь». Также он поставил на стол рядом с подносом диктофон, прямо как настоящий олдскульный журналист. Якоб не хотел, чтобы на плёнке осталось его чавканье, поэтому ждал перерыва в интервью, чтобы съесть свои спагетти с фрикадельками и сэндвич с курицей.

— Итак, вкратце обо мне: я из Нью-Йорка, у нашей семьи есть своя сеть пекарен, поэтому я тоже увлекаюсь выпечкой, как ты мог заметить.

Лэнгдон кивнул и запихнул в рот несколько ломтиков картошки фри. У Якоба заурчало в животе, как бы говоря: «Ладно, приятель, раз не хочешь, чтобы на память Шоу осталось твоё чавканье, пусть будет это». Прожевав, Лэнгдон спросил:

— Что привело парня из Нью-Йорка на другой конец континента?
— Решил пожить у родственников. Тут мои дядя и кузен, у них своя автомастерская.
— Точно, Ковальски. Просто так, значит, решил пожить у родственников?

Лэнгдон пристально посмотрел, словно ждал какого-то ответа на свою реплику. Якоб пожал плечами, типа, можно подумать, это какая-то необычная ситуация.

— Допустим. Чем ты увлекаешься? Помимо выпечки и внезапных долгих визитов к родственникам?

Якоб принялся загибать пальцы:

— Слушаю альтернативу, читаю комиксы, играю во всякое, «Звёздные войны» люблю, кроме новой трилогии, конечно, «Секретные материалы»…

Лэнгдон тут же выключил диктофон. Оказалось, что он большой фанат не только сериала, но и всего мистического, начиная с инопланетян и заканчивая всякой нечистью. В итоге интервью с Якобом превратилось в интервью с Лэнгдоном. Оно и к лучшему, Якоб больше любил слушать, чем рассказывать.

— И кто тут кого интервьюирует? — озвучили вдруг его мысли.

За их столик села девушка в строгом платье до колен. Платье было чёрным, как и колготки, и даже кружевные воротничок и манжеты, только угги бежевые. От обилия тёмных оттенков её симпатичное личико казалось ещё бледнее, особенно в обрамлении светлых локонов. Она поставила поднос с яблоком, апельсиновым соком и пачкой хлебцев.

— Лэнгдону только дай повод потрещать на свою любимую тему. Я Частити Бэрбоун. Мы вместе ходим на алгебру, но ты наверняка меня не заметил.
— Я особо никого не разглядывал. Кексик?
— Нет, спасибо. Хотя можно я возьму парочку, угостить сестру и брата?
— Конечно.

Частити сунула два кекса в сумку, а на предпоследний нацелился Лэнгдон. Она тут же треснула его по руке. Тон у Частити был как у учительницы младших классов.

— Хватит обжираться. Ты уже записал, что у Якоба на алгебре пошла кровь из носа?
— И у него тоже? Иди ты!
— Это так важно? Давайте не будем это записывать, — взмолился Якоб.
— Вот ещё. Это уже пятый случай кровотечения из носа за последний месяц. Прямо эпидемия какая-то. И всё началось только когда к нам перевелись эти и понаставили своих петухов… Вы смотрите, помяни чёрта, называется! И ещё всякие придурки дразнят нас с Криденсом — это мой брат — сектантами! А как тогда назвать этих, которые только своей компашкой держатся?

Якоб повернулся туда, куда Частити махнула хлебцем. От раздаточного стола двигались двое высоченных парней в старомодных или хипстерских пиджаках (один из них был тот, с веснушками, что похилил сегодня) и такого же роста девушка в синем брючном костюме. Они устроились за столом в углу и запустили белоснежные зубы в сэндвичи и яблоки. Вскоре к ним присоединились две миниатюрные девушки. Одна поцеловала, видимо, своего парня в губы и уселась рядом с ним, отпихнув «хилера», а вторая скромно устроилась с краю стола. Якоб не заметил ничего необычного, кроме того, что все эти ребята выглядели как модели с обложки GQ, и когда собирались вместе, их привлекательность особенно бросалась в глаза. Он уже хотел вернуться к своим спагетти, как вдруг девушка обернулась…

Нечто подобное Якоб почувствовал, когда впервые увидел Кэрри Фишер в роли принцессы Леи. Только теперь он встретил ангела не на экране телика, а вживую. Между ними было метра три, не меньше, и смотрела на него девушка всего полсекунды, но Якобу показалось, что она была так близко, что он успел разглядеть и зелёные глаза, и каждую прядку золотистых волос, и подвески на браслете: бабочку, розу, крыло и внезапно пончик. Казалось, что и через сорок лет Якоб без труда вспомнил бы её и нарисовал, так глубоко отпечаталось в памяти милое личико с грустной и светлой улыбкой.

Внутри словно разгоралось пламя. Якоб должен был что-то сделать, иначе взорвался бы на месте. Он выхватил из коробки последний кекс и подошёл к столу чудно́й компании.

— Привет.

Все напряжённо уставились на него. Якоб поставил кекс перед «хилером»:

— Ещё раз спасибо, что помог мне. Мне хотелось бы хоть как-то отблагодарить тебя. Ничего такого, просто вот… порыв души.
— Право, не стоило.
— Меня зовут Якоб Ковальски. Я сегодня первый день здесь и почти никого не знаю. Обычно мы устраиваем вечеринки. Я живу у дяди, если он разрешит, то я был бы рад позвать ребят из школы к себе. Мой дядя — Джошуа Ковальски, он ещё держит автомастерскую, знаете, наверное? Был бы рад, если бы вы тоже пришли.
— Прости, нам не очень интересен такой досуг, — сказала высокая девушка, вроде бы искренне сожалея. — Но спасибо за приглашение.

Якоб кивнул и уже собирался уйти, но ангельский голос так и пригвоздил его к полу:

— Спасибо, ты очень милый. Я подумаю насчёт вечеринки.

Та самая девушка. Вся компания уставилась на неё.

— Что? Можно подумать, вы никогда не были новенькими в школе и не знаете, как это трудно. Кстати, меня зовут Куини.

Она протянула ему руку с браслетом. Только сейчас Якоб заметил, что на Куини тонкие замшевые перчатки телесного цвета. Он пожал руку, запоздало подумав: может, Куини ждала, что он встанет на колено и поцелует? Может, у них ролевая игра такая? Вот и одеты все так чудно. Остальные, впрочем, представляться не спешили. Якоб внезапно кожей ощутил, какой холодной и недружелюбной стала атмосфера в столовой, и поспешил попрощаться.

— Ладно, в общем, если с вечеринкой всё будет в силе, я вам скажу. Все приходите, я всем буду рад. Увидимся.

Якоб развернулся и зашагал к своему столику. Хотелось, чтобы походка была небрежной, но ноги не гнулись, будто к ним привязали палки, словно для какой-то дикой тренировки.

— Поздравляю, Якоб, тебя только что отшили.
— Ага, как же, Куини сказала, что не против.
— Она всем так говорит. Даже Трешу.
— Что за Треш?
— Автор шутки «Новенький такой пидор, что у него пошли из носа месячные».
Вот над чем смеялись одноклассники. Хорошо ещё, что, судя по голосам, их было не так много. Сложно было бы учиться со столькими людьми без чувства юмора.
— Треш — самое тупое, что могло случиться с этой школой, после перевода новеньких-сектантов, и он постоянно крутится рядом с Куини. А она не шлёт его к чёрту, как другие девочки, а вроде как даже кокетничает. Так что на многое не рассчитывай. Куини просто вежливая. И чокнутая.

Якоб не ответил. В любом случае, он попытался.
  </div>
  