
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈利看着手里那张潦草地写着地址的纸，然后回到俱乐部灯火通明的招牌前。“密室”。 他以前听说过这个地方。 他的同学德拉科·马尔福总是吹嘘他的父亲是城里的黄金单身汉——汤姆·马沃罗·里德尔的密友。 哈利从来没有亲眼见过这个人，但人们都说他非常英俊，特别是对于他这个年纪来说——如果没记错的话，他应该是38岁。而哈利一周前才刚满15岁，所以说，他比哈利大了整整23岁。

就在哈利的那个生日当天，他父亲的一个老朋友突然造访，并且告诉他，他听说了哈利在寻找杀害他父母的凶手的消息。 然后，这个奇怪的人塞给了他一张纸条，小声说他应该去找汤姆 · 里德尔，给他任何他想要的东西。 而作为交换，他一定可以帮你找到伏地魔。

于是，哈利就这里来到了这里，他此刻正漫不经心地站在这个俱乐部的门口。 这地方非常高档，即使是参议员也必须预约才能进去。他是不可能直接从前门进去的，那些魁梧的保镖绝对会掐住他的脖子——显然，他还是个未成年人，即使对于15岁的年龄来说，他也是个矮小瘦弱的孩子。

哈利叹了口气，环顾了一下周围，希望能找到某种可以进入俱乐部的办法。 在那一瞬间，他的视线落在了建筑旁潮湿的小巷，他露出一个笑容。这真是好极了。

在确定没有人监视之后，他溜进小巷，穿过阴影的角落，来到后门。 不过这扇门没有把手，哈利不得不在垃圾桶旁边等着，希望有人能把出来丢垃圾，这样他就能趁机溜进去了。

哈利在外面坐了很长时间，在这段时间里，他把一切可能发生的事情都仔细考虑了一遍。 他进去的时候该怎么说？ 如果一个孩子偷偷溜进那个男人的俱乐部，身上一分钱也没有，对方会愿意听这个孩子的话让他证明自己可以支付他的服务费用吗？ 当然，哈利根本没有钱，这可能是另一个问题。

哈利是一个勤劳的少年，他几乎可以为了努力工作解决任何难题。 德思礼一家总是让他做所有的家务，不论阴天下雨，不论身体抱恙。 有一次，他得了流感，依旧被安排去粉刷栅栏并且还完成得相当不错——在他自己看来。 他确信自己能够应付得了里德尔先生想要他做的任何事情。 哈利猜测他父亲的那个朋友的所说的“提供给里德尔先生想要的一切”的话大致也就是那个意思了。

当哈利在那儿呆着过了半小时后，他终于听到门打开的声音，他立即躲到垃圾桶后面。只见一个高高瘦瘦的年轻人提着一大袋垃圾走了出来，把它倒在哈利藏身之处附近的地上。 年轻人摇摇头，低声咕哝着，一头红色的卷发清晰可见，哈利瞪大了眼睛。他下意识地从暗处窜了出来，盯着面前那副熟悉的面孔。

“珀西？”他震惊地问道。

看到哈利出现在他面前，珀西 · 韦斯莱也惊讶极了。他眨了眨眼，脸上的表情由怀疑转为了严肃。

“哈利·詹姆斯·波特，”他用一种傲慢而责备的语气说。 “你到底在这儿干什么？我是说，躲在这垃圾堆里。”

哈利为自己这样被撞见感到有些脸红。 他的第一反应是恳求珀西不要告诉他母亲任何事情，他很担心韦斯莱兄弟们的母亲会怎么想他，但他咬了咬嘴唇，把注意力集中在手头更紧迫的事情上。

“我需要和汤姆 · 里德尔谈谈，”他低声说道。

“每个人都想和里德尔先生‘谈谈’。”珀西嘲笑道，他瞪着那个年轻人，但是哈利绝望的表情让他有些动摇了。 “你为什么想要见他？ 他可是个非常危险的人。 像你这样的小男孩不应该和他扯上关系。”

“我必须这么做，”哈利平静地回答。 “就让我见见他，好吗？”

珀西叹了口气，点了点头表示同意。 当哈利跟着这个红发青年走进忙碌的俱乐部时，他的脸立刻亮了起来。 尽管他们只是在员工休息室的后面，他仍然能听到嘈杂的音乐声，甚至这里的许多人都穿着服务生的制服或者厨师的服装走来走去，看起来都十分忙碌。 在这么拥挤的人潮中穿过并不会让人感到舒适，但珀西似乎一点也没有受到影响，他带领着哈利走到了一个小巧的服务电梯边上。

“里德尔先生住在二楼的贵宾室，”珀西告诉哈利。“如果你在进去后，莱斯特兰奇夫人没有把你扔出窗外，我会祝你好运的。"

哈利咽了口唾沫，点了点头，给了青年一个充满感激的微笑，他进入了电梯，按下了二楼的按钮。 电梯随着微弱的震动开始移动，哈利不得不抓住一根横梁来保持稳定。 显然，这个地方所有著名的奢侈品都是为客人预留的，员工难以轻易接触到。

一声清脆的叮叮声提醒哈利他到了，然后他紧张地等待着电梯门打开。门开之后，他发现自己来到了一个空荡荡的走廊里。 墙壁和天花板都是擦得锃亮的黑玛瑙。每隔一段时间，就会有一些小壁龛里会竖立起骄傲的蛇像，那些蛇像如同王者一般直直地立着，张大着嘴露出尖牙，仿佛准备着咬向它们的猎物似的。他们看起来是如此的栩栩如生，尤其是他们那双红宝石般的眼睛。而整个地板上铺着柔软、昂贵的绿银相见的地毯，哈利甚至想脱掉鞋子，把脚趾埋在里面。

他面前有两扇门，一扇门口挂着男性形象，另一扇是女性形象——不用猜就知道这是干什么的了。还有一个更大的电梯停在走廊的尽头，离另一扇门很近。 那一扇门也更大一些，上面写着银色的字样——“贵宾室”。 哈利露出了笑容，走了过去。 看起来他终于找到了里德尔。

他伸手准备去握门把手，但在最后又有些犹豫了。 这真的是个好主意吗？是的。这是哈利不得不去做的事情。 他因自己的怯懦皱起眉头，坚决地抓住了那个银色的门把手。 然而，他还没来得及打开门，一只修剪整齐的、指甲涂成了黑色的手就抓住了他的手腕，这是一个女人的手。 哈利吓了一跳，他感到有人把胸部顶在了他的背上，并且在他耳边轻轻地笑了一声。

“这不是波特小宝贝吗，”一个尖细的声音压着嗓子调笑道。 “这样一个小男孩独自在这里做什么呢？迷路了吗，宝贝？”

哈利把头转向一边，看到身后的女人。她看上去大概四十出头，一头浓密的黑色卷发包裹着她颇具贵族气质的脸蛋，披肩如瀑。她穿着一件黑色的皮制紧身胸衣，里面是一条黑色的连衣裙。哈利曾经听说过她，甚至在报纸上看到过她的照片——贝拉特里克斯 · 莱斯特兰奇。自从她从那个封闭的机构释放出来以后，她一直是里德尔先生的私人助理。

“我要见里德尔先生，夫人，”哈利对那个女人说。 “这是生死攸关的问题。”

他并没有说谎。 在某种程度上，这确实是生死攸关的事情，只是那种不能再改变的“生死”。 这次对话无法挽救任何人的生命，而当哈利得到他想要的答案时他会带去某人的生命。

“当然！” 那个女人笑了，说真的，那更接近于一种疯狂的咯咯声。“虫尾巴告诉我们可爱的波特可能会来找我们！里德尔一直在热切地等待着你鼓起自己的勇气，而你，此刻终于到这儿来了！”

哈利皱起了眉头。彼得告诉了这些人他让哈利过来了？为什么？也许......也许是里德尔先生让彼得去告诉哈利这件事的？这个启示让他敲响了警钟，但是哈利决定置之不理。不管这是出自于谁的意思，哈利都会坚持到底。 他迫切需要一个了结，而里德尔可以给他答案。

“他在等我吗？” 哈利困惑地问道。

“是的！你最好赶紧进去打招呼。里德尔真的很想见你。”

哈利皱了皱眉，点点头，让这个陌生的女人用自己的手按住他的手，转动起同样也是蛇形状的门把手。 想想看吧。门安静地打开了，莱斯特兰奇把哈利推进了屋里。

"哈利 · 波特来找你了！” 他们一进去，莱斯特兰奇就大声说道。

“很好。谢谢你，贝拉，如果可以的话请你离开一下。”

那声音深沉而雍容，使哈利那颗紧张的心平静了下来。贝拉特里克斯 · 莱斯特兰奇点了点头，放开了哈利，转身又离开了房间。门在她身后轻轻的关上了，“咔嗒”一声，表示门被锁上了。这再一次敲响了他的警钟，但是哈利现在拒绝退缩，当他已经来到了这里，就已经不是退缩的时候了。

哈利紧张地站在那个男人面前，然而，天哪，他真的是帅极了！他看上去比实际年龄要年轻得多，他的西装是附近最好的裁缝做的，毫无疑问是真正的意大利风格。哈利自己对时尚一点也不感兴趣，但是他的姨妈在家里有很多杂志，而且每当他睡不着觉的时候，杂志通常是他能弄到手的唯一的阅读材料。

男人把头歪向一边，他深黑色的眸子仿佛洞穿了哈利的灵魂，乌黑柔亮的卷发垂落在他的的脸颊上，勾勒着他陶瓷般完美的皮肤。里德尔让哈利联想起了某个传说中的吸血鬼。他以一种黑暗的风格诉说着英俊，过分的迷人而又绅士，直到他获取了自己的猎物，然后他就变得邪恶起来，显露出他嗜血的本性。

“有什么我能为我们小镇上的名人做的事情吗？”里德尔先生漫不经心地问道，给了哈利一杯......不知道什么饮品。

哈利皱了皱眉。他直到11岁的时候才搬来这个镇上，那是因为他叔叔的一份工作邀请，但是这儿的每个人都已经知道他的名字了。这当然都是因为难以捉摸的连环杀手和罪恶之王——伏地魔。哈利毕竟是在这里出生的，在他的父母被谋杀之前他都在这里住着，在那之后他才被送到萨里郡，他的姨妈和姨父那里。

“我想找到杀害我父母的凶手，”哈利回答道，他的声音出奇地镇定，他用自己明亮的绿眸看向这个看起来满是威胁的男人的黑眸。

“然后你想要我帮你？” 里德尔一副无辜的样子问道。“请坐，哈利，喝一杯吧。"

哈利颤抖着呼出一口气，照吩咐做了，在那人对面坐了下来。 他伸手去拿里德尔手中的杯子，但是在他差点儿碰到它的时候犹豫了。

“这该不会是酒吧？我、我还未成年......”

里德尔咯咯地笑了起来，毅然决然地把杯子推到男孩的手里。

“可别告诉我你是个这么天真纯洁的小孩，哈利，”他开玩笑说。 “你已经15岁了。这么点儿酒还不至于要了你的命。"

哈利点了点头，将杯子放在唇间。 他非常紧张，在这里和像汤姆 · 里德尔这样有名又英俊的男人交谈，他可能需要喝点酒壮壮胆才能度过这一关。在他的喉咙燃烧起来之前，他猛喝了三大口，然后不得不弯腰干咳起来。在他难受地咳着的时候，他甚至听不清男人的轻笑声。

“如果我是你，我会尽量喝得慢一点，”里德尔兴味盎然地说。

“你，你能......你能帮我，”哈利边咳嗽边问。“你能帮我找到伏地魔吗，拜托了？”

“如果你找到了他，你打算怎么做？"里德尔好奇地问，愉悦的微笑仍然挂在他丰满的粉色嘴唇上。

哈利皱了皱眉头，想了一会儿。

“我要杀了他，”他坚定地回答道。

里德尔轻轻地笑了起来，然后笑声慢慢地变得越来越大，到最后变成了哈哈大笑。哈利怒视着对方。他紧蹙着眉，又从杯子里喝了一大口酒，因喉咙里的烧灼感露出了一个苦脸。他没有理会对方灼热地注视着自己的目光，站了起来，把空杯子放在咖啡桌上。

“如果你帮不了我，我这就离开，”他嘟囔道，声音里带着微醺。

“留下来，”里德尔的声音穿透了在他脑海中慢慢形成的迷雾，而哈利立刻变得紧张起来。

他眨了几下眼睛，突然意识到房间和之前好像不一样了。一切都在慢慢地围绕着他旋转，而他仿佛是在透过一层水在看那些家具。当他眨眼太快时，突然感到一阵头疼，不由得轻轻地呻吟了一声。 当他回头看里德尔的时候，他看见那个人在对他微笑，而以他目前的状态，即使是友好的表情似乎看起来也觉得相当危险和可怕。

“我可以帮忙，但你要付出代价，”俱乐部老板平静地说。“你愿意给我什么让我帮你找到伏地魔？”

“任何你想要的，”哈利很快地回答，尽管他的话开始变得很混乱，他试了三次，才能够以一种可以理解的方式把他们说出口。“我没有钱，但是......我可以给你干活，或者——或者别的什么！我工作很努力，学得也很快。让我做什么都行。”

“什么都行吗？”里德尔像是在确认似的问道。

哈利慢慢地点了点头，现在已经无力做任何其他反应了。他注意到里德尔的咧嘴笑越来越大，看起来非常可怕，就像一个捕食者正在捕捉他期待已久的猎物。在他大脑后面的某个地方，哈利感觉有什么在尖叫着让他否认这一切，然后趁他还能走出去的时候赶紧离开，但是哈利糊里糊涂的大脑无法解读这个信息，他最后只是冲着那个人笑了笑，而不是离开。

“把衣服脱了。"

哈利紧张起来。这个命令是如此突然，如此出乎意料，他肯定误会了什么，但里德尔先生奇怪的表情让他稍微清醒了一点。哈利皱起眉头困惑地歪着脑袋，疑惑地盯着年长的俱乐部老板，少年的动作晃晃悠悠地。他只能看到那个人模糊的轮廓，但足以辨认出他正在咧嘴笑着。这真的吓到哈利了。

“你说什么？" 他问道。
  </div>
  