
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
《看文警告》

這篇是一個腦袋被雷神索爾打到後冒出來的想法，所以先跟大家說，這裡的GG會有崩潰的情形出現，而且是愛女成癡的笨老爹，單純的只是想要崩壞他，所以接受後請繼續接下去看。

然後就是裡面的佛地魔王，也就是湯姆‧瑞斗是GG和AD的養子，這是從某本同人漫畫當中得到的靈感，超感謝那位作者。(喂

嘛！就是這樣啦！故事就這樣啦！請自己看下去囉！感謝啦！

順便說有三篇是之前寫的短篇，裡面會有修改一些部份，所以有看過也沒有關係，反正就是想要減少寫篇章罷了，哈哈！

基本上來說這本除了是我自己的腦洞以外，就是啊！這裡的背景會是跟只有在網路上發表的魔法世界的一切這系列的文的背景是一樣的，所以自創人物是沿用裡面的人物。

喔！對了，要告知一件事情，天狼星的父母親我可沒照著原作寫，是拿原作裡面的名字加以修改後寫的，因此看到類似的名字也不要覺得太怪喔！

以上就是這樣啦！

★ 偶是分隔線 ☆

《自創人物介紹》

洛克‧獵戶座‧布萊克

天狼星和阿爾發、雪兒的父親，很疼愛自己的孩子們，最寵愛自己的寶貝女兒雪兒，對於妻子也是很珍愛，和湯姆‧瑞斗是同窗好友，愛妻是葛萊分多的學生，也是鄧不利多的愛女雪莉，和海格是好朋友，因某些原因收養最小的弟弟阿法的兒子大衛，並且和妻子對他是如己出。

受到祖母夏莉姆‧伊莉莎白‧葛雷夫‧布萊克的影響，習慣用無杖魔法，擅長黑魔法，對於黑魔法的知識勝過其他人，也很喜歡小動物或者是奇獸，有弟弟亞倫、阿法和妹妹艾比蓋爾、露奎提亞，和弟弟亞倫以及妹妹艾比蓋爾是三胞胎。

比起弟弟亞倫個性安靜沉穩內斂，喜好自由不喜歡被拘束，但是因某些原因而成為魔法部的副部長，對所有女性都很溫柔，特別喜歡照顧比自己還要小的孩子，造成家族同輩中的孩子都很喜歡他。

雪莉‧沃布爾加‧鄧不利多‧葛林戴華德‧布萊克

洛克的妻子，天狼星和獅子阿爾發的母親，阿不思‧鄧不利多和蓋瑞特‧葛林戴華德的女兒，出生的方式很特別，是鄧不利多和葛林戴華德分開之後用古老的魔法陣放入血液之後所產生的孩子，是擁有他們兩人的血緣關係的孩子。

她對於自己的出生沒有太大的意見，很習慣和兩位父親一起生活，個性活潑大方，心思縝密，對於黑魔法不會太過排斥，爆走的時候會習慣掐著對方的脖子搖動對方，最常會掐著自家父親葛林戴華德和丈夫洛克。

知曉家中最小兒子大衛的身世，當初就是自己看不過去才把最小的兒子搶過來養育，因此非常的疼愛他，甚至也很疼愛丈夫收養的孩子，即使他們不是自己親生的孩子也是把他們當成是自己的親生孩子。
  </div>
  