
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Vingt ans de paix, ça avait été tout ce qu'ils avaient réussi à avoir, et lorsqu'ils parlaient de paix, c'était quelque chose de très subjectif, en effet la mort de Voldemort avait certes mis fin à la seconde guerre des sorciers bien qu'il avait fallu environ deux ans pour appréhender tous les mangemorts, néanmoins la paix n'avait pas été quelque chose que les jumeaux Potter avaient pu connaître, pas vraiment en tout cas. Le plus près qu'ils avaient eu avait été lors de leurs voyages à l'étranger, une chose qui n'avait pas toujours été bien reçu par le gouvernement et le reste des sorciers britanniques, encore moins après que Harry ait refusé de se remettre avec Ginny. Leurs relations avec les Weasley en avait un peu souffert, enfin jusqu'à ce que Ginny ne se mette à sortir à nouveau, si au début ça avait été pour rendre Harry jaloux au fil du temps la jeune Weasley avait compris qu'elle n'aimait pas vraiment le Lord Potter, mais plus l'image qu'elle s'était faite de lui. Mme Weasley ne leur avait jamais vraiment pardonné de ne pas s'être marié dans la famille, vu qu'Anthea n'avait eu aucun intérêt romantique pour ses fils, enfin à part une attirance pour Charlie mais ça n'avait jamais été sérieux entre eux, juste une relation occasionnelle et pour éviter un drame ils étaient restés discrets. Le point été qu'à 37 ans, les jumeaux Potter, derniers descendants de leur famille, n'étaient pas mariés et avaient refusé de suivre les attentes des sorciers anglais.
<p align="justify">Si Harry était devenu pendant un temps auror il avait rapidement arrêté, n'éprouvant aucun enthousiasme pour se battre ainsi après les captures des mangemorts, il n'était pas non plus allé chercher un travail à Poudlard comme professeur ou dans le gouvernement. Il avait simplement pris son titre de Lord Potter-Black et essayé de comprendre vraiment le monde sorcier, et pas simplement celui britannique, travaillant surtout à l'international et avec la Confédération Internationale des Sorciers, tout en s'occupant de son filleul Edward 'Teddy' Lupin. Sa sœur jumelle ne s'était pas non plus mariée, trouvant comme son aîné difficile de savoir qui s'intéressait vraiment à elle et pas à son titre, à sa gloire, à sa fortune ou à autre chose encore, la femme aux cheveux ébènes avait donc choisi de rester célibataire et d'aider au mieux son frère tout en faisant des recherches sur la magie. Si Harry s'intéressait aux gens, à leurs coutumes, Anthea avait choisi de s'intéresser à la magie, ne se contentant pas d'un Master en Défense comme son frère, mais choisissant aussi d'en passer un en Runes, en Potions, en Soins et Créatures Magiques et en Sortilèges. Hors de leur célébrité dû à la victoire d'Harry sur Voldemort et au fait qu'Anthea avait battu plusieurs mangemorts et avait réussi à terrasser un géant, ils avaient décidé de devenir des duellistes, soutenus par le professeur Flitwick, les deux que ce soit en équipe ou seul, avaient réussi à se faire une solide réputation et étaient respectés pour leurs actions et non pour avoir survécu à l'assassinat de leurs parents. Ou pour avoir fait le jour sur Voldemort, vu qu'Harry avait choisi de révéler à tous la réelle identité de l'homme qui les avait traqué et avait tenté de les tuer si souvent, exposant aux grands jours les secrets les plus honteux de Tom E. Jedusor, sauf l'utilisation des horcruxes. Il avait décidé de taire ce fait, soutenu par sa sœur, pas la peine d'encourager les idiots comme elle avait dit alors.
<p align="justify">Leurs actions n'avaient pas satisfaits beaucoup de monde mais ils s'en moquaient, ayant compris il y a longtemps qu'il y aurait toujours des gens pour les juger et qu'il valait mieux agir sans s'en soucier, pas vraiment en tout cas. Malheureusement cela avait eu des conséquences, le fait qu'ils aient décidé de soutenir les traditions magiques, comprenant l'importance que ces traditions avaient non seulement pour les anciennes familles, mais surtout pour la magie elle même et sa communion avec les sorciers, avait attiré sur eux la colère des né-moldus qui eux, jugeaient ces traditions barbares et stupides. Et apparemment ça avait été la goute d'eau qui avait fait débordé le vase pour certain, des sorciers de première génération qui avait survécu à la terreur de Voldemort et son emprise sur le Ministère, avaient décidé de se venger et c'était ce qu'ils avaient fait, attaquant en masse avec des armes moldus. C'était d'ailleurs ainsi qu'Harry et Anthea avaient fini leur vie, se vidant de leur sang au sol après s'être interposés entre des assaillants et des enfants, l'un près de l'autre, leurs mains s'étant rejointes.
<p align="justify"> 
<p align="justify">"Qu'est ce qui se passe ? Où est-on ?" demanda Anthea en se relevant, lorsqu'elle s'était sentie partir écroulée au sol, elle n'avait pas pensé se réveiller, encore moins sans éprouver la moindre douleur. Les médicomages étaient puissants de même que les guérisseurs, néanmoins même après avoir reçu des potions et avoir été guéri par des sorts, il y avait toujours une certaine douleur dans le corps. Et puis elle ne se réveillait pas nue normalement, encore moins allongée au sol. Enfin c'était arrivée une ou deux fois mais son frère jumeau n'était pas là et elle était encore moins dans ce qui semblait être une gare, sa chambre à la limite... mais là ce n'était pas le cas. Tout cela était très étrange.
<p align="justify">"On dirait King Cross, comme la nuit de la bataille de Poudlard." répondit Harry en se relevant, les deux souhaitant des habits distraitement. Ils s'étaient vu nus plusieurs fois au fil des années, vivant dans un même petit placard pendant dix ans n'offrait pas beaucoup d'intimité et si la seconde chambre de Dudley avait été bien mieux, ça n'avait pas non plus été idéal, surtout vu le nombre de fois où ils avaient été enfermés à l'intérieur. Du coup si les jumeaux n'étaient pas particulièrement exhibitionnistes, ils n'avaient pas de problèmes à se voir nus, et puis ils s'étaient soignés mutuellement au fil des ans, peu tentés d'aller à Saint Mangouste pour tout vu la foule qui continuait à chercher à les suivre, et le fait qu'ils tenaient à leur intimité. Donc si ils n'éprouvaient aucun désir l'un pour l'autre, ils n'avaient pas de problèmes avec leur nudité respective, pour autant ils préféraient être habillés. Heureusement la magie du lieu où ils se trouvaient, les revêtit sans soucis de leur tenue habituelle, une longue jupe noire, un haut lacé bleu foncé avec une robe de sorcière couleur argent, portée ouverte, pour Anthea, tandis qu'Harry avait un pantalon noir, une chemise verte, comme ses yeux, un gilet de costume noir et une robe de sorcier couleur argent. 
<p align="justify">"Mais on est mort, pourquoi on serait là ? Ne devrait-on pas rejoindre notre famille ?" demanda Anthea. "Tu avais un horcruxe dans ta cicatrice cette fois là, c'est pour ça que tu as eu le choix, mais ce n'est plus le cas aujourd'hui. Et moi je n'en avais pas. Ca n'a aucun sens." 
<p align="justify">"Je vous assure, ça a du sens. Vous êtes dans les limbes." dit une voix masculine qu'ils ne connaissaient pas et mettant de suite les jumeaux aux cheveux d'ébènes sur leur garde. 
<p align="justify">"Qui êtes-vous ?" demanda de suite Harry en se plaçant devant Anthea immédiatement. Il savait très bien qu'elle était capable de se défendre, mais c'était instinctif chez lui, un fait qu'elle avait accepté à contrecœur il y a des années, elle n'avait pas vraiment eu le choix il n'avait jamais pu arrêter et elle avait renoncé. Elle avait appris à choisir ses combats, et celui là était un perdu d'avance. 
<p align="justify">"Que nous voulez-vous ?" elle questionna ensuite.
<p align="justify">"Je suis Cadmus Peverell, et voici mes frères Antioche et Ignotus. Il y a également les quatre fondateurs de Poudlard, Godric Griffondor, Rowena Serdaigle, Salazar Serpentard et Helga Poufsouffle." dit un homme aux longs cheveux noirs et avec une barbe entretenue. 
<p align="justify">Harry et Anthea regardaient le groupe devant eux, ils ne pouvaient pas savoir si ce qu'avait dit Cadmus Peverell, si c'était bien lui, était correct ou non, quoiqu'ayant vu la fille de Rowena Serdaigle, Helena, alias la Dame Grise, ils pouvaient voir un air de famille avec une des femmes. Elle avait les mêmes cheveux sombres et les yeux bleus, les même pommettes et un air hautain. Cela dit ça n'avait pas de sens, pourquoi ils seraient dans les Limbes avec ces gens ? Des célébrités du monde sorciers, de puissants sorciers qui avaient fait beaucoup pour l'histoire du Royaume Uni. 
<p align="justify">"Vous n'avez pas répondu à sa question." pointa Harry, les années avaient fait beaucoup pour calmer son emportement, ça avait été obligatoire vu qu'il avait fait de la politique, bien qu'Anthea était plus douée, mais là il n'avait aucune envie de faire un effort. C'était vrai qu'il respectait énormément les quatre Fondateurs de Poudlard, et que les recherches qu'ils avaient fait depuis la fin de la guerre sur leur famille étaient remontées jusqu'au Peverell et que les trois frères avaient gagné son respect ainsi que celui de sa sœur. Cependant sa sœur venait de mourir à côté de lui, et il était mort avec elle, il n'était vraiment pas d'humeur pour des énigmes ou autre mystère, il ne l'était jamais lorsque ça le concernait sa sœur et lui, Dumbledore l'avait rendu plus qu'un peu paranoïaque avec ses manipulations.
<p align="justify">"J'ai toujours vu pourquoi il aurait pu aller dans ma maison, mais honnêtement il était vraiment un Griffondor, Godric, il est aussi impatient que toi." pointa un homme aux cheveux bruns et aux yeux sombres. 
<p align="justify">"Je ne suis pas impatient." répondit un homme avec des cheveux auburn qu'il avait bouclé, et des yeux ambrés. "Je ne vois simplement pas l'intérêt de perdre mon temps. Après tu as raison Zar, il est plus un lion à la langue de serpent, qu'un serpent dans la peau d'un lion."
<p align="justify">"Mon frère est peut-être impatient, mais vous éludez notre question. Pourquoi sommes-nous ici au lieu d'être auprès de ceux que nous avons perdu ?" insista Anthea.
<p align="justify">"Nous voulions vous parler avant que vous ne finissiez le chemin, parce qu'une fois que vous êtes à l'arrivée, alors il n'y a pas de moyen de faire machine arrière." dit celui que Cadmus avait désigné comme Antioche. Contrairement aux autres, ses cheveux étaient courts, presque ras, il avait aussi une cicatrice sur la joue droite, sa voix était rauque. "On a quelque chose à vous proposer et c'est pour ça que nous vous avons amené ici, qu'on vous a bloqué dans les Limbes, si vous refusez, alors vous pourrez continuer. Vous ne serez en aucun cas forcés." 
<p align="justify">"Quel est ce marché ?" demanda Harry après avoir croisé le regard de sa sœur, ils avaient eu une discussion silencieuse pour savoir comment réagir.
<p align="justify">"Une sorte de nouvelle chance." dit la femme brune aux yeux verts, et vu qu'elle était la seconde et dernière femme du groupe, c'était probablement Helga Poufsouffle.
<p align="justify">"Comment ça ?" demanda Anthea en prenant la main de son frère, elle ne voulait pas revenir dans leur temps, elle n'avait pas particulièrement envie de mourir c'était vrai, elle avait à peine 37 ans, un sorcier pouvait facilement vivre jusqu'à 150, voire 200 ans, elle voulait encore rencontrer des gens, voir des choses, peut-être trouver l'amour et fonder une famille. Mais ça elle ne pouvait pas le faire, encore moins si une nouvelle guerre devait éclater, elle en avait assez de devoir se battre, elle voulait vivre, respirer.
<p align="justify">"Nous n'aimons pas ce qu'est devenu notre pays, notre école, les temps changent, on l'a toujours su mais la magie, les traditions, sont oubliées par la plupart des gens. La balance entre magie blanche, magie grise et magie noire n'est plus maintenue alors qu'elle est essentielle. L'enseignement à Poudlard a diminué, et lorsqu'on le compare aux autres pays c'est même catastrophique, nous désirons que ça change, mais ça nous est impossible, nous avons continué le voyage." expliqua Rowena Serdaigle.
<p align="justify">"Qu'est ce que vous voulez qu'on y fasse ?" demanda Harry.
<p align="justify">"Vous êtes de mon sang, il y a plusieurs siècles entre nous c'est vrai mais la magie est puissante, nous respections les traditions et vous aussi. Et puis il y a le lien que notre famille a avec la mort. Notre magie réunie, la puissance de la magie des traditions et ce lien peut nous permettre de vous renvoyez dans le temps." dit Ignotus, il avait des cheveux mi-longs noirs et des yeux ambrés.
<p align="justify">"Nous renvoyer dans le temps ? Est-ce vraiment possible ? Et ce serait de combien ?" demanda Anthea interdite, la magie temporelle était une magie très complexe et ne le faire rien que d'une journée était presque impossible, alors plus ?
<p align="justify">"1976, vos parents auront alors 16 ans, ils seront en sixième année à Poudlard. Jedusor sera là bien sûr mais à l'époque il n'est pas aussi puissant, il y a déjà des attaques mais il n'a pas d'emprise dans le gouvernement. Le summum de sa puissance commence en 1978, avant il est juste une menace mais c'est gérable, si des gens agissent et ce de manière efficace. Albus Dumbledore a fait beaucoup de dégâts et il a facilité la montée en puissance de Jedusor avec ses discours de seconde chance et son traitement des élèves à Poudlard. En traitant les Serpentards de manière aussi injuste, en réalité en traitant les trois maisons comme si elles étaient inférieures à Griffondor, il s'est crée un grand nombre d'ennemi. Des jeunes influençables, qui sont tombés dans les mains de Jedusor, devenant des fidèles mangemorts. Vous pouvez changer ça." expliqua Rowena.
<p align="justify">"Donc vous nous demandez quoi ? De nous battre à nouveau ? De sauver tout le monde ?" demanda Harry énervé.
<p align="justify">"Oui et non." répondit calmement Salazar Serpentard. "C'est vrai qu'on vous demande à nouveau d'intervenir, mais là vos agissements ne seront pas trop tard, ce sera plus facile que ce que vous avez du faire  ces vingt dernières années, non seulement les dégâts seront bien moins existants mais en plus vous aurez plus de soutien."
<p align="justify">"Nous vous offrons une nouvelle chance, une nouvelle vie, une vie où si vous serez les derniers Peverell, vous ne serez pas particulièrement célèbres. Les gens ne s'attendront pas à ce que vous soyez des héros, que vous les protégiez, vous serez libres." ajouta Godric Griffondor. 
<p align="justify">"Vous ne serez pas les Survivants ou les Jumeaux qui ont Survécu, vous ne serez plus des héros de guerre, vous serez simplement vous. Une nouvelle chance pour vivre, pour rencontrer des gens, peut-être pour tomber amoureux." ajouta Helga Poufsouffle.
<p align="justify">"Qu'attendez vous de nous ?" demanda Harry, plus calmement cette fois.
<p align="justify">"Et pourquoi nous en particulier ?" questionna aussi Anthea.
<p align="justify">"On vous a choisi vous parce que vous aimez le monde magique et que vous le connaissez bien, ainsi que celui du monde moldu. Vous comprenez le point de vue des anciennes familles, tout comme celui des nouvelles, vous pouvez faire un pont entre les deux, réunir à nouveau notre monde en un seul. C'est pareil pour la magie, vous êtes conscients de l'importance de la balance et vous respectez tous les êtres magiques." expliqua Cadmus. "Vous avez beaucoup sacrifié, on en a conscience, mais cette fois ce n'est pas un sacrifice, c'est une chance, un renouveau."
<p align="justify">Harry et Anthea discutèrent silencieusement, de la même manière qu'ils faisaient depuis leur enfance, c'était une décision qu'ils prendraient ensemble. Mais en réalité la question ne se posait pas, c'était ce qu'ils avaient toujours rêvé, une nouvelle chance. Si ils avaient toujours souhaité retrouver leur famille, ce n'était pas comme ça, ils voulaient vraiment profiter de la vie avant. Se sacrifier parce que c'était le seul moyen d'arrêter la guerre était une chose, mais là les choses étaient différentes et ils n'étaient plus les bonnes petites armes de Dumbledore. 
<p align="justify">"Pourquoi 1976 ?" questionna Anthea "Pourquoi pas avant ?"
<p align="justify">"Nous ne pouvons pas changer trop de choses, la dispute entre votre mère et Severus Rogue doit se passer par exemple, de même que la montée au pouvoir de Voldemort, aussi terrible que ce soit, il a lui aussi une influence, il peut aider à montrer le danger qu'il y a dans la suprématie du sang." expliqua Antioche.
<p align="justify">"Vous pouvez nous renvoyer début année 1976 ?" demanda Anthea après une autre discussion silencieuse.
<p align="justify">"Bien sûr, mais pourquoi ?" demanda Godric.
<p align="justify">"Si nous devons revenir dans le temps, repartir plus ou moins à zéro, nous aurons besoin d'une réputation pour être pris au sérieux en Angleterre, il y a un tournoi de duellistes en avril chaque année, un tournoi international. On y participera, ce sera le meilleur moyen pour avertir Voldy qu'on est pas à sous-estimer." expliqua Harry, ayant parfaitement compris pourquoi sa sœur avait posé cette question.
<p align="justify">"Mais aussi pour attirer l'attention de Dumbledore et celle des Lord du Magenmagot. On sera des étrangers pour eux non ?" continua Anthea.
<p align="justify">"Oui, une partie des Peverell est restée en Angleterre et a fini par se lier au Potter, mais une autre est partie en Grèce. C'est de cette partie là que vous viendrez, elle s'est éteinte après que le dernier descendant soit mort avec ses enfants dans un incendie, il y avait deux enfants, un garçon et une fille. Il était plutôt solitaire, et sa femme était morte après l'accouchement, vous serez ce garçon et cette fille sauf que vous avez survécu et que vous avez été élevé par les elfes de maison des Peverell." expliqua Ignotus.
<p align="justify">"Nous ferons en sorte que vous ayez des vies, vos souvenirs de ce que vous avez traversé existeront bel et bien, mais ils seront moins intenses, ce sera pour vous aider à limiter votre chagrin et la séparation de ceux que vous aimez." ajouta Rowena.
<p align="justify">"Vous acceptez alors ?" questionna Godric.
<p align="justify">"On accepte." acquiescèrent Harry et Anthea.
<p align="justify">"Bonne chance." sourit Rowena. "J'espère que vous aimerez ma surprise, bonne chance avec mes descendants."
<p align="justify">"Vos descendants ?" demanda Harry surpris mais le sol se déroba sous leurs pieds avant de pouvoir obtenir une réponse.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Dans un manoir en Grèce, le 2 Février 1976 Hadrian et Anthea Peverell ouvrirent les yeux, chacun dans un lit.
  </div>
  