
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
【Thesewt】博格特的秘密（pwp）

1

“博格特会变为你最恐惧的东西，不要担心，学会控制它。来吧，纽特。”

 

博格特成了办公桌。

杂乱摆放的书本和乱七八糟堆在一起的文件还有各种各样的印章，如果可以的话可能还会有贴在墙上的便签条。

一张标准的办公桌，格兰芬多的年级长也挑不出任何毛病，他迫不得已地接受了自己心爱的弟弟终究是没办法永远追随自己。

那个从刚刚会说话就要抱抱，刚刚会走路就迫不及待扑进他怀里的孩子也有了自己的小天地，有自己喜欢的小女生，还有被上了锁的日记本。

直到那天下午前，忒修斯还以为一切都会向好的方向发展，而现实告诉他，纽特和意外你永远不知道哪个先来。

2

忒修斯接到邓布利多的消息时正准备去训练魁地奇，距离这学年的比赛已经没有几天，男孩儿们无处安放的荷尔蒙把学院的窗子砸碎了不少。

但如果事关纽特，忒修斯可以做到心平气和的放弃。

“下午好，教授。”

邓布利多的下午茶时间通常被捣蛋的学生们分走，魁地奇撞碎玻璃，在学校里胡乱使用变形术，打架用上魔杖，擅自跑去对角巷，孩子们的精力永远不可能用完，而当老师就是一个不断升级自己耐性的苦差。

每到这个时候，那些品学兼优的尖子生就是老师们的心头宝，只要看一眼都觉得舒坦不少，送走老一届的孩子，总会不断给新到的面孔念叨。而这一届，格兰芬多的级长，忒修斯无疑就是可以评奖学金的选手。

但他依旧荣幸获得了邓布利多的下午茶待遇。

“蜂蜜公爵新到的巧克力不错，尝尝？”

邓布利多从来都不急于责怪学生，他甚至不责怪学生。作为霍格沃兹公认的最受欢迎的老师，他有着自己的教育方针，其中就包括，与学生良好沟通。

“谢谢教授，或许我能知道纽特又犯了什么事吗？”

忒修斯已经很久没有进过教授的办公室，上一次他被单独叫进办公室还是因为纽特的护树罗锅在没人发现的情况下把魔药课老师的所有抽屉全部开了锁，清理那些混在一起的魔药花了菲尔顿先生三天的时间。

气急败坏的教授扬言要给他一个停课处分，好在格兰芬多级长的担保在教授那里十分管用，他用尽浑身解数把这个惩罚降级为抄写复方汤剂100遍。

“忒修斯，你还记得自己的博格特吗？”

男孩愣了一下，熨烫到毫无皱褶的学院袍随着主人的反应被扯动，很久之前被刻意尘封的往事又被人摆在台面上，忒修斯心底不知名的那股火悄然爬上脸颊。

“忒修斯，我希望你能支持纽特的选择。作为一个老师，也作为一个曾经的兄长。”

邓布利多看着他，精致的瓷茶杯上冒着热气，男孩的心也被热气焦灼烘烤。

邓布利多仿佛在给他一个选择。

忒修斯喝了一口茶，默默把所有不愿意憋回心底。

他根本没有选择，他怎么可能忍心看纽特被困在一尺方圆的办公桌前呢？他的纽特就该去丛林探索蜥蜴，去平原放飞雷鸟。

3

“忒修斯，我听说今天邓布利多教授找你了？”

如果说消息在霍格沃兹的传播速度是鬼飞球，那关于格兰芬多级长的消息就是金色飞贼。纽特基本没怎么费力就打听到四五个版本。

其中四五个版本都与自己有关。

“纽特？你怎么会在这里？你应该回去睡觉，已经到上床的时间了。”

刚刚把格兰芬多的学生送进起居室，准备点名的年级长就遇见了自己的小可爱。纽特穿着睡衣和学院袍，依旧乱七八糟的头发下是透着小心翼翼的双眸。

“今天邓布利多找你了吗？”

他问道。

“是的，纽特。”

 

忒修斯把幼弟的学院袍整理好，准备把这个小东西先送回寝室，他可没办法在纽特面前做出严肃的模样。

“他也找我了，能别告诉爸妈吗？我的博格特比你差劲多了。”

他揪着格兰芬多的袍子，小心翼翼的样子让忒修斯想到他不离身的护树罗锅，他点头向弟弟保证这是他们之间的秘密。

忒修斯惨白了脸，他的脑子里只能听到“比你的”三个字，纽特知道了吗，他更为出格的博格特。

高个子的兄长把弟弟送回到赫奇帕奇的寝室，一个拥抱后他目送着纽特进入赫奇帕奇的起居室，双手攥紧的拳头快印出血迹。

他们的疏离从那天开始，秘密把两人越推越远，以至于回过神时忒修斯都想给自己两巴掌。

4

 

“对于一切我都很抱歉，我希望你可以多陪一陪忒修斯。”

纽特猜到了邓布利多的意有所指，他与兄长看不清道不明的关系恐怕并没有成功隐瞒过老师。

斯卡曼德家的两兄弟，毕业于同一所学校，同时有幸在邓布利多的黑魔法防御课上对付过博格特，顺理成章地也同时被老师所知一个秘密。

即使大多数不知情的人无法把他们当做兄弟，也不能抹去流淌着同一家族血液的事实。

“今晚的晚餐…”

“我会去的！我的意思……是…今晚马形水怪不用上药，我想…我可以准时回去。”

纽特还是不爱看人，这个情况在面对忒修斯时也没有好多少，魔法部认为纽特性格孤僻，而忒修斯知道他的弟弟只是不善于应付自己的同类。从小到大，纽特都不爱与人相处。栗色的刘海就遮住大部分的表情，只留下很小一部分的雀斑露在外面。就像纽特这个人一样，只露出很少一部分真实的自己。

而现在他却露出了整张脸，急切地看着忒修斯，大部分时间注视动物的眼睛里终于有了人的倒影。

“好，等你。”

忒修斯又抱了他，再一次。

梅林为你开了神奇动物的窗便一定会为你关上魔法部的门，丽塔说纽特从未遇到过无法爱上他的动物，而纽特却认为会喜欢他的人屈指可数。所以，他从未抱过别人，也未曾被除了忒修斯之外的人抱过。

忒修斯的味道透过大衣，身高差的原因，他从小就被迫接受着撞进兄长脖侧的拥抱哥哥梳理整齐的头发丝会擦过他的脸颊，扑面而来的气味仿佛要让他溺死在名为忒修斯的温柔中。

太近了，无法推开。

纽特僵持着双手，常年拿在手上的箱子被放到地上，他迟钝着回应忒修斯，动作与十多年前别无二致。

5

纽特有一段时间没回过家，斯卡曼德家的房子保留着上世纪的洛可可风格，巫师家族的传承性远高于人类。铺在地板上的萨伏纳里地毯已经有一个多世纪的年龄，更遑论深木色的壁炉，里面落满了飞路粉。

“你有一段时间没有回家了。”

“毕竟…要写书，动物不总是待在同一个地方。”

他小声辩解着，试图让兄长接受这个理由，而未曾也无法说出口的真相被他狡猾地彻底隐藏在平淡中。

忒修斯没有戳破，习惯了纽特下意识的掩饰，他用得体的微笑包容空气中焦灼的尴尬。有些事做够十几年，也可以称得上得心应手。纽特顺手脱下大衣，里面是有些皱褶的白衬衫，不知怎么回事，自己的弟弟总是喜欢穿小一码的衬衫，把他精壮的身材完美地勾勒出来。

忒修斯不自觉地捏紧手中的银质刀叉，所有疯魔过的情感在扭曲中和解，克制成了唯一的出路。

他们开始聊天，假装自己没事，这件事他们做的也十分得心应手，以至于有时候忒修斯会产生一种错觉，自己与纽特还是一对正常的兄弟。但纽特时时刻刻避开他的举动，又无声无息地告诉他，自己已经离他很远。

“吃完饭我要把阁楼打扫一下，你要一起吗？”

阁楼的打扫退后了很多年，那里曾经是纽特的地盘，男孩把自己的所有“宝藏”全部藏到远离父母的地方。有无数个夜晚，忒修斯都是在这里把熟睡的纽特抱回卧室，而那段年月中纽特总能收获比抱抱更亲密的晚安吻。

“那年你捡到了渡鸦不肯回家，我瞒着父亲在阁楼开了天窗，你才肯把那个小家伙带回来。没想到后来还是被发现了。那只渡鸦后来怎么了？”

“伤好了，就走了。”

纽特看着玻璃窗，不好意思地低下头。在上学的那几年，忒修斯没少为自己当替罪羊，在离开学校后，他应该也没少为自己忙碌。纽特默不作声地偷偷瞄了一眼忒修斯，后者只是对着玻璃窗静静微笑。

“你居然还留着？我以为…你把他们都丢了。”

收拾屋子总是难免会触碰到往事，被魔药课本与笔记压在灰尘下的回忆在不经意间又被翻了出来。二年级的课本，完全被年幼的弟弟拿来乱涂乱画，纽特看着自己的恶作剧，有一种想把一切完全封存的冲动。

“我现在还没认全他们分别是什么。”

忒修斯扭过头，阁楼就这么小，勉强可以塞下成年的两兄弟，他们背对着彼此，疯狂开始寻找不利于自己的所有。当被对方探询到秘密入口时，又忍不住想再进一步，人类就是如此矛盾的生物。

纽特翻了一会儿，从歪歪扭扭的线条中指出一团黑糊糊的毛球。

“这是嗅嗅。”

他歪着头努力辨别着。

“那这个呢？”

“鸟蛇。”

他们一来一往地对着那本神奇动物魔药课本猜测了一个晚上，纽特在面对自己熟悉的事时会不自觉地放下拘束。微弱的荧光从正方形的小玻璃窗中透出，斯卡曼德家的兄弟安然坐在星夜下，忒修斯安静地听着他说在爱尔兰追寻卜鸟的趣事。

“那么，最后一个问题。纽特，这是什么？”

忒修斯不知道从哪儿来的胆子指着最后一页的涂鸦，还是炭色的笔记，唯一不同的是前面的内容多半是随手涂鸦，只有线稿或者只涂了一半色，而这一张可以看出要认真许多，基本可以看出画的是什么。

因为太像了，就和眼前的男人一模一样。

“我……不是把它拿走了吗？”

“复制成双加上标记显现，我的魔咒学是学年第一。纽特，告诉我，这是什么？”

兴许是月色过于醉人让他不自知，又或者是拿准了这个时机不让纽特逃跑，忒修斯问出了压在心底多年的问题。

“是你，忒修斯，这是你。”

6

所有都开始的突然，就像他们在过去的岁月中突然产生的秘密。在悲伤后的夜晚，他们终于放下矜持，如同两只仅存的神奇动物承认了过往的那些悸动。

“这是你一年级画的，你找我借了书，但最后一页却不见了。”

“我以为你不想再见到我，你知道我的博格特变成了什么。”

“纽特，这不是你躲开我的理由。”

“为什么不是？我注定没办法和你一样，我辜负了你的期待。”

他越说越激动，甚至皱起了眉头，嘴唇因为争辩而上下开合，他没办法再多说什么，不善言辞的缺点已然显露无疑。忒修斯不知要怎么表达自己的惊愕，他以为纽特的背离是因为他知道了自己的博格特变为了什么。

“纽特，你诚实地回答我，你是否知道我的博格特变成了什么？”

纽特错愕地摇摇头，他为什么会知道忒修斯的博格特变为了什么。

“可是那年你明明说你的博格特比我差劲多了。”

“那时候我什么都差劲…所以…我以为……”

后面的话已经无需再说出口。

“我怎么可能对你失望？你本来就该去做你喜欢而擅长的事，没有动物不喜欢你。你做的很好。”

忒修斯还想说，但纽特打断了他，用他湿热的嘴唇彻底让忒修斯噤声。他接受着来自于弟弟单方面的吻，他闭着眼睛，睫毛刮蹭到忒修斯的脸上，嘴唇还在颤抖，几秒后，他睁开了眼睛，掩饰不住的悲伤倾泻而出。

“可是忒修斯，你看，我最爱的人却不喜欢我。”

纽特想下楼，他拿起魔杖准备幻影移形，去哪都好，只要离开这里。但忒修斯却完全没给他机会，他的哥哥在咒术方面的能力确实要高过自己很多。

“除你武器。”

魔法部首席傲罗的动作又快又稳，甚至没有给纽特留下反击的机会。

“纽特，你最爱的人是我吗？”

7

狭小的阁楼的确经不住两个成年男子闹腾，忒修斯没有任何迟疑地给纽特施了一个简单的束缚咒，他吻住他的唇，舌尖划过他的唇瓣，一只手探进衣服掐住柔嫩的乳尖来回拨弄。另一只手则是急不可耐地扒下纽特的裤子，常年藏在衣物下的大腿异常敏感。     

“忒修斯……你太狡猾了！”

舌尖趁着弟弟开口责怪时侵入口中，瞬间捕获他的舌尖，他们交换津液，像每一次在梦中所做，疯狂地汲取着彼此的味道。

双手不着痕迹地褪去纽特的衣服，他的大衣落在了客厅，现在身上还剩马甲和衬衫，裤子已经被扒下一半，垂在脚踝处。他紧绷的肌肤与忒修斯的衣服相磨擦，产生了别样的快感。他已经将近赤裸，而忒修斯却依旧穿戴完整。

纽特想把他的衣服除去，但束缚咒却牢牢锁住了他的动作。

“忒修斯，把它解开……”

他的声音被情欲完全控制，听上去又软又急，仿佛回到了小时候，他也是用这样的叫忒修斯，求着他帮他收拾烂摊子。这无疑是一剂猛药，让傲罗有跌把持不住。

“忒修斯……求你……”

阴茎已经完全在忒修斯手中挺立颤抖，但紧翘的臀仍不停地闪躲着逗弄，被亲生哥哥压在阁楼上赤裸相对的事实为这场性事多增添了一抹禁忌，羞涩的色调侵蚀着他。    

忒修斯不仅是个好哥哥，还是一个好情人，他温柔地抚弄着纽特，强势却并不凌厉地压制住他的扭动，手指也开始在股缝里摸索，试探性按压着隐秘的入口。

“忒修斯……别弄…了…”

第一根手指进入了他，伴随着侵入的是舌头轻柔得如同羽毛笔的动作，指尖与舌尖化作笔触在身下的躯体上一笔一划得勾勒，顺着修长的脖颈一尺一寸地滑向优雅的肩，在性感的锁骨处徘徊，而后沿着挺直的脊梁骨节一路轻吻，最终停在精瘦的腰身处细细品尝。     

一波酥麻流过纽特全身，前几年在亚马逊河网中被魔形电鳗轻吻指尖的感受又卷土重来，从脚趾到发丝，不留任何余地得被控制。随着忒修斯手指的动作，纽特不断被快感与羞耻所冲击，多年被说不清的情感而折磨，当一切被放在星光下时，才顿悟那些过往的幼稚。他又一次用湿漉漉的眼睛望向忒修斯，在幼年不敢独自睡觉的时候也曾经历过，这是他无声的哀求。

这样的哀求总能让兄长心软而答应自己的任性。

“进来……忒修斯…我想要你……”

不善言辞却轻易撬动了忒修斯的心。

他释放出自己已经迫不及待的性器，被玩弄到快要高潮的蜜穴紧紧裹着他要抽出的手指，他将爱人的双腿抬高试图分得更开，暴露在空气中的小穴一开一合，无声地发出了邀请。     

忒修斯深吸一口气，他隐忍了这么多年的欲望终于找到了发泄的出口，性器抵着蜜穴中央，缓慢又坚定地进入了纽特的体内，开始了迅速而又猛烈地抽动。     

“忒修斯……你慢……一点…”

快感与痛感交织在体内冲撞，纽特发誓他从未感受过如此的满溢，他一直敬仰的人。一直努力追寻又努力避开的品种。兄长完全占有了自己。他舒服地扭动身体，尽力去迎合忒修斯的插入。

阴茎在他体内横冲直撞，忒修斯控制着他，掌握着他，占有着他，每一次都直直地撞进蜜穴内的凹凸处，性器摩擦过顺滑的内壁，还会带出已经呈现媚色的软肉。

急促的喘息交织在一起，他们额头相抵，在不列颠的星光下一起达到了高潮……

8

“有时候我会庆幸自己是个魔法师。”

“这不是你不想打扫卫生的借口，原来忒修斯你也会这样。”

夜晚一时爽，清晨火葬场。斯卡曼德夫妇出去旅行带走了家养小精灵，而收拾阁楼却把阁楼弄得更乱的两兄弟无疑要在这个地方花上点时间。

“我们其实可以用速速复原的。”

纽特不懂为什么忒修斯要陪着自己一点点把垃圾从灰烬中剥离。他的哥哥一直都是效率派成员，如此浪费时间的事怎么想都不会是他的风格。

“纽特，你知道你小时候画过我多少课本吗？”

忒修斯又找出一本天文课本，上面依旧是玲琅满目的神奇动物。

“你真应该自己编一本课本，你从小就有这个天赋。”

“比起课本，我更想知道你的博格特究竟变成了什么？”

纽特把“罪证”藏在了身后，不仅仅是天文课本与魔药课本，魔法史与占卜课本也没逃过他的魔爪，纽特充分怀疑自己在研究动物之前可能还具备成为画家的天赋。

“没什么……现在已经不存在了。”

纽特入学的那年并不是邓布利多第一次见他，在几年前的黑魔法防御课上，格兰芬多的忒修斯.斯卡曼德先生就为他展示过斯卡曼德家的幼子稚嫩的脸庞。

那是他的梦魇，对胞弟生出的不该存在的情感。

而现在，他们在一起，博格特的秘密从一人变为了两人。
  </div>
  