
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="justify">Альбус стоял неподвижно. Луна скупо освещала то, что осталось от их дома.
<p align="justify">Он с горечью смотрел на руины места, где когда-то обитали счастливые воспоминания. Сегодня он не мог не прийти.
<p align="justify">Тогда не было времени вспоминать, но сейчас, спустя годы, он вспоминал.
<p align="justify">В ночь гибели Джеймса и Лили он вернулся в Годрикову впадину, чтобы скорбеть. Но сейчас — год спустя — он вернулся, чтобы вспомнить. Призраки его никогда не отпустят: это место погубило немало жизней — Лили, Джеймс, Гарри... Нельзя было сказать, как сложится жизнь Гарри, но в тот вечер Альбусу казалось, он принял правильное решение. Родственники Лили были единственными, кто мог по-настоящему защитить его.
<p align="justify">Однажды решив, что может сделать жизнь лучше, он сказал сущую правду — и до сих пор жалел о ней. Знал ли он наперёд, что произойдёт? Всегда знал. Просто не хотел видеть. Не хотел верить. Он видел в Томе великое и могущественное. Он верил, что Том будет способен на многое. Но чего он не хотел видеть, так это тьму, которая окружала Риддла. Которая поглотила его полностью. О которой Альбус так и не смог ему сказать.
<p align="justify">Много-много лет назад он совершил ту же ошибку. Не захотел увидеть, не захотел поверить — и судьба преподнесла ему урок, который, даже спустя столько времени, он не выучил. Ариана умерла потому, что он не смог, не захотел. И теперь призраки — это всё, что ему осталось.
<p align="justify">Блеснув в последний раз своей ослепительной белизной и на краткое мгновение сделав дом Поттеров красивым, снег стал темнеть, как пепел. Луна вновь скрылась за тучами.
<p align="justify">Альбус стоял неподвижно. Падал снег.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
