
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
弗农·德思礼目不转睛地盯着他的外甥。他们仨正在餐桌上吃午饭：因为佩妮和她的一个朋友约了周末去做Spa。弗农注意到哈利的眼睛死气沉沉的，他看上去非常没有精神。而直到现在他才意识到，哈利自学校回来之后就一直是这个样子的。

达力紧张地看着他的父亲。自从他与哈利共度春宵后，他就尽力想让他的爸爸看到哈利好的一面。麻瓜少年认识到自己从前对哈利的认知是错误的，但当他将自己的想法告诉父亲时，弗农对他有点儿不满。达力花了数个月才让他父亲接受哈利是个好孩子的想法。

弗农长久地注视着他的外甥，而他的忧虑则加深了，他打破了尴尬的沉默，说：

“达力，把桌子收拾干净。哈利，你跟我过来。”

巫师男孩看起来很惊讶，但还是沉默地跟上了他的姨夫。弗农一坐进客厅那张他最喜欢的扶手椅上，便对哈利开口道：

“你不太对劲，我可以看出来你又伤心又沮丧，你怎么了，小子？”

“你为什么想知道？你想借此来折磨我？”

弗农摇了摇头。

“我想了解是因为我很担心你，我们是一家人。”

哈利哼了一声。

“一家人？这就是为什么我必须得和你们待在一起并忍受我悲惨的生活？你从来没关心过我，所以你现在就别装了。”

黑发男孩冲进自己的房间，弗农本想跟上他，但达力劝他：

“等到晚上再说吧，给他时间冷静一下。”
------------------------------------------------------
那天晚些时候，达力去朋友家过夜了。弗农则走进了哈利的房间。

“你想干什么？”哈利没有什么感情地说。

“我是来道歉的。”

哈利震惊地看着他的姨夫。

“你什么？”

“我说我来道歉。我一直以来都苛刻而不平等地对待你。”

哈利惊呆了。年轻人从没料到会这样，在他找回自己的声音之后，他挪了个够他姨夫坐下的位置：

“你想坐下来吗？”

弗农感激地看看他的外甥，挨着哈利在床边坐下。那个大块头男人迟疑地笑了笑。他素来的自信已经消失殆尽，他紧张地说：

“如果你恨我或是想离我远远的话，我也能理解。毕竟我基本上虐待了你10年。虽然现在我明白了，我一直以来都是个可怕的人。”

“为什么？为什么你要像对待尘埃一样对待我？”哈利低声说。

“那是在我们收留你的几天之后，当时你睡在达力旁边。你做了个噩梦，但我还没来得及哄你，你就自己醒了。你的魔-魔法失控了，它击中了达力，把他击飞到了墙上。”

弗农做了一次深呼吸。

“在那之后，我就只将你视作对我儿子的一个威胁，这绝对不是为我的行为找的借口或理由。”

“我-我并不...我不知道是这样的。”

“哈利，我想重新开始，我希望你也感同身受。我们可以试着相互了解，毕竟，我们是一家人。”

“我-我也愿意重新开始。”

哈利害羞地笑了，他的眼睛亮晶晶的，脸颊泛起殷红的轻云。男巫看起来无可置疑得英俊、可爱又美丽，让弗农难以抗拒。他凑到男孩跟前，吻住了他。男孩在克服了自己的震惊后，开始回吻起来。但是过了一会儿，哈利喘着粗气说：

“达力...”

“到朋友家去了。”哈利的姨夫咕哝着，又重新吻住了他。

年长者撬开了他外甥的嘴唇，把舌头滑了进去。弗农立刻完全控制住哈利的嘴，主导他们的吻。哈利只能在他姨夫打开他嘴巴的时候被动地动动舌头，格兰芬多被弗农的八字胡擦着他柔软肌肤的感觉迷住了。诚然，小天狼星留有胡茬，海格则长着满脸的络腮胡，但不像弗农那样是只在某个区域的。

两个男人都渴求着性爱，所以他们很快就硬了。哈利好几个月没被人上了，而弗农甚至记不起来上一次做爱是什么时候了。几周前，他的秘书给他口交过一次，但那和这是不一样的。弗农急需操弄一个紧致的穴。他从没想过能在自己家里操到这么一个漂亮的、顺从又稚嫩的洞。

哈利被推倒在床上，弗农很快就压在他身上。男人凭自己的体重将他的外甥压住，并且把哈利的衣服粗暴地扯下来，让男孩赤身裸体地躺在他身下。弗农的眼睛几乎是贴在格兰芬多那漂亮娇小的身躯上。

“美极了。”他低声说。

哈利惹人怜爱地脸红了，他弓起身拉下自己的姨夫，在弗农俯下身时急切地张开了嘴唇。弗农因外甥的热情而大笑起来，热情洋溢地吻了吻男孩。他用探索着哈利甜蜜的小嘴，用舌头玩弄着另一条更小的。

亲热了几分钟之后，弗农重新起身，脱下了他的衬衫，暴露出自己肥胖的身体。哈利理应对他姨夫的满身膘肉感到恶心，但实际上他却被他的姨夫挑起了情欲。当弗农褪下自己的短裤后，哈利已经完全硬了。他姨夫的肉棒非常大：10英寸长，特别粗。被一大丛厚厚的棕色耻毛包围着，藏起了麻瓜男人沉甸甸的阴囊。弗农的咯吱窝和胸膛上也有许多弯曲的体毛，哈利被它迷住了，用手穿过那些卷曲的胸毛，他很享受做这件事。

弗农倒在哈利身上，把男孩压进床垫。他们又开始亲热起来，手在彼此的身上游走：弗农把手滑到哈利平坦的胸膛上，捏了捏他的乳头，然后把手划过哈利身侧，来到对方完美的饱满的小屁股。弗农揉捏着那块紧实的圆肉。

与此同时，哈利仍有一只手埋在弗农的胸毛里，另一只则滑下他姨夫的身体。哈利正要把手缠在弗农那壮观的阴茎上时，弗农抓住了他的手，把它推开了。格兰芬多为此呜呜了几声。

“没有我的允许，不许碰我，甚至不许碰你自己，知道了吗？”

哈利哼了哼，他姨夫紧了紧握住他的手。

“你明白吗？”弗农重复道。

格兰芬多点点头。

“很好。现在你想要什么？”

“我-我想要碰碰你。我能帮你手淫吗，please？”

麻瓜男人笑了笑。

“既然你问得这么好，那就可以。”

哈利冲他笑了笑，把巨大的勃起握在手里，然后开始抚弄起来，使弗农呻吟不止。他又一次敲开哈利的嘴，并同时顶弄哈利的手心。

几分钟后。弗农命令道：

“停。”

年长者从自己外甥身上直起身，把男孩翻了一转，让哈利趴着。弗农在他身后躺下，脸对着哈利的屁股。

麻瓜男人抓住哈利的臀瓣，粗暴地揉了揉。然后把它们分开，露出粉色的、紧闭的小穴。弗农敬畏地看了它好一会儿。他凑上前去，舔了舔那块小巧的肌肉，哈利呻吟起来，把屁股高高翘起。大个子男人嗤笑着，用大手固定住哈利的屁股，让他不要动。

麻瓜男人又向前倾身，玩弄他外甥的小穴。他用舌头在上面打转，拍打着它。气势汹汹地，弗农品尝着他的男孩。他吞咽着，把舌头扭进哈利的身体。格兰芬多小穴甜蜜的滋味在他舌尖蔓延，他不禁大声呻吟起来。哈利尝起来是毋庸置疑得完美。

哈利喘着粗气，勾人地叫着，拱起他的背。他把眼睛闭上，幸福地感知这一切。男巫很享受臀部被人品尝的感觉，而他的姨夫很擅长做这个。

几分钟后，弗农停止了动作。哈利又开始哼哼了。麻瓜大笑起来，把食指贴在粉红色的穴口，慢慢地插了进去。他惊讶的看着那肌肉张开吞下他手指的样子。他将那根手指插进抽出，感受哈利炙热的肠壁。不久，麻瓜加进了第二根手指，弗农惊讶于哈利如此轻易地就接纳了他的手指。

当他姨夫舔弄他被扩张的穴口时，哈利浪叫起来。他试图将自己往弗农的手指上凑，但他被按住了。接着，第三根手指插进了他的身体，哈利弓起背，一声沉默的欢愉的尖叫从他微张的唇间逃走。

大约又把哈利扩张了一分钟，弗农再也忍不住了。他把手指抽出来，把哈利翻过身来。这两个男人互盯着对方的眼睛，然后弗农咧嘴笑了。哈利看上去是完全的淫乱而光彩夺目：他的脸颊泛着潮红，眼睛半眯着，嘴唇则伴随着粗重的呼吸微微张开。弗农看得出来他的外甥等不及想要被人操干了。

大个子男人往哈利的入口处吐了几口口水，又在自己手上吐了几次，好润滑他的勃起。他把自己的阴茎对准外甥的小穴，但并没有插进去。他把两手撑在格兰芬多的身体两侧，让大难不死的男孩把腿绕在自己的下半身上。

然后哈利的小穴被他姨夫巨大的龟头破开了。男孩的小身体被扩张得很好，但在大肉棒进入他时还是感觉到了轻微的灼烧感。缓慢但坚定地，弗农把他巨大的阴茎插进了他外甥的身体里。当他一插到底后，弗农停了一会儿，他俯下身再次吻住哈利。几秒后，弗农开始移动，但他们并没有停止接吻。他缓慢又持续地推进，让哈利能适应他硕大的阴茎。

过了几下之后，哈利痉挛起来，在他姨夫击中他甜蜜之处时浪叫起来。那男孩在他姨夫嘴下喘着气，大个子男人则继续操弄着他。

没过多久，弗农发现哈利吃下他的阴茎完全没有问题，于是他动得更快了。他的抽插变得更快更猛，直到他开始猛烈地撞击他外甥小巧的身体。格兰芬多的肉壁紧贴着他的肉棒，完美地包裹着它。操干哈利的感觉简直太棒了，尤其是他还支配着男孩的嘴巴，汲取他嘴中甜蜜的味道。

哈利不想这场性事结束，距他上一次被人干已经很久了。找到一根火热、跳动的肉棒来操弄他就是他对生活所有的渴求。每当他姨夫的肉棒撞击他的前列腺时，格兰芬多都会发出放浪的呻吟声。他喜欢被情人的阴茎扩张的感觉，也喜欢弗农撬开他嘴巴玩弄他舌头的滋味。

哈利的姨夫在他变得更快地抽插时低吼着，咆哮着。大个子男人在追逐自己性高潮的过程中，他的动作几乎变得残忍。突然，他的胳膊一阵酸涩，倒在哈利身上，把男孩操进了床垫里。格兰芬多几乎不能呼吸了，但他不在乎。事实上，他很享受他姨夫在他身上的温暖的重量。

弗农继续在他身上驰骋，他的肥肉摩擦着哈利的阴茎。附加的摩擦让哈利紧绷起来，他低低尖叫了一声，射在了自己和姨夫身上。

这导致哈利的内壁紧紧裹住弗农硕大的阴茎。弗农猛压了几下他身下的男孩，然后把种子撒进了哈利贪吃的小穴里，吻着哈利呻吟起来。

两个男人都喘着粗气，感到精疲力竭。弗农从哈利身上滚下来，让他的外甥嘟哝起来。然后他用双臂搂住男孩，把他拉进自己怀里。

“你在干嘛，弗农姨夫？”

“只是小睡一会儿。”年长者昏昏欲睡地回答道。

他已经等不及第二次进入他的外甥了。
  </div>
  