
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.在不列颠 

盖勒特·格林德乌斯长至十二岁以后，便对他的贵族身份不满。这烦恼情有可原，他家乃是三代以前依附于罗马帝国的一支小部落日耳曼人的首领，其具体名称在历史上亦不可考，因从军时立了功，成了难得一见的外族贵族。他祖父为表归顺之意，将姓氏加上拉丁式的后缀，改作“格林德乌斯”，意图真正地使自己成为一个罗马人。

那时候罗马境内流传着一些既傲慢又浪荡的风气，黑发的男女为外来者那柔顺耀眼的金丝着迷，而沉溺于那些掺杂着有毒粉末的瓶瓶罐罐之间，把自己也染成一头不伦不类的彩色头发。另一方面，排斥异己的天性仍保留在他们的言语行为之间，一次购物时的摩擦，去斗兽场时的排位次序，出行时带着奴隶的排场，无一不要和这群懵懂的外乡人竞争，好显示自己与生俱来的贵族气质。即使如盖勒特生于锦衣玉食，也总能听见那些带着花腔颤音的词调，他们叫他“格林德沃”，或者“格林德瓦”，故意模仿日耳曼人夸张的语音开合念他本来的姓氏，并以此取乐，嘲笑他是闯进了维纳斯神殿里的底比斯小山神，意图把自己伪装成文明人的模样。

对于这些议论，格林德乌斯家族的人从不辩解，齐格弗里德·格林德乌斯用忍耐换得了一生的安逸，而那些谣言多半是在背后发生的，毕竟罗马人还认得“冠冕堂皇”几个字，他也就自欺欺人，视若无睹。而盖勒特，他的儿子，从少年起寡言少语，生性高傲，也不屑于争辩。

他一直懂事极了，不像大多数从小纵情于罗马声色犬马中的浪荡子，仍保留着日耳曼民族坚韧克己的个性。但等他十六岁以后，再不受欢迎的家庭背景也抵不过金发与那阿波罗雕像一般的容貌。媒人和长辈的“友人”们有意识地引导着他，意图把他诓骗进婚姻的陷阱中，金发少年本人则像个雪洞。最后一次，当他们像献宝似的把一个戴着金色假发的克劳迪娅往他身上推时，他只是礼貌地移开了那omega少女，道:“我心中早有所属，不过伊人难求，因此很少谈起罢了。”

齐格弗里德怒道:“你说说，什么样的普绪克迷倒了我们这祭司一样冰冷的小雏鸟?”

盖勒特对着空气微笑，他少言不泄，但语出必惊人。只不过因为周围蠢货太多，也没有让他施展口才的空间，这里要他细细一番陈述，也不过是迫不得已。他清了清嗓子，开口道:

“凤凰不为金色羽毛所倾倒
他的红翼掀起一个世代的波涛
涅槃之末的预言家 夜长需趁早!”

这是一个古早的预言，在他五岁那年，母亲尚未逝去，趁夜色暗自带着他来到一个吉普赛女人的水晶球前，诠释他那不符合年龄的梦境。“这男孩出生时，有一只凤凰从灰烬里出生不久。”她用浸泡过苎麻的水擦拭他的手掌，那上面浮现出一道红痕，“这是你为了锁住那凤凰所要留下的伤口。”

他们询问得越多，答案就越是模糊不清，唯有一点可以明确:命运是环形的。从那一天起，盖勒特几乎就执拗地对传说中的凤凰着了迷。随着母亲的逝世，凤凰成了他在世时唯一有所眷恋的财富。乃至于现在众人如堕云中，而他仍未做出任何解释。

他父亲只问了句“你更喜欢男孩?”便无能为力，客人们纷纷离去，父亲对儿子的顽固也就死了心。没过多久，皇帝下了诏令，要他们去讨伐作乱不列颠行省边界的几支凯尔特部落。这一回齐格弗里德带着盖勒特一起去了，希望血的气息刺激他对性的渴求。

不列颠群岛四面环海，四季阴雨绵绵，南面受罗马统治，其余地方则为凯尔特人所据。岛上原住民性格强悍，一直想要回原来的土地，谁也未想过此次征伐与之前有何不同。

此处地势狭隘，山原相接，凯尔特人以原始森林为屏障，前后让他们吃了不少苦头，但未过一周，便有橄榄枝伸来，道是苏格兰的邓布利多家族前来求和。齐格弗里德斟酌良久，终于招来了盖勒特。

“凯尔特人支系繁杂，尚且看不出此人来头真假，我谈判时，你需守在外面，观察周围一举一动，以防有失。”

盖勒特颔首，转头，哑然失笑，他觉得这位素未谋面的长老是个傻瓜，不列颠岛位于帝国边陲，一直缺少严格管辖，更何况罗马已是明日黄花。

长老如约前来，他面貌祥和，为自己赢得不少好感。本地人的队伍带着凤凰的旗帜，火鸟飞了整整十里。

盖勒特在帐篷外百无聊赖地听着中年人自述新的部落自南方登陆而来，无力招架，又有临近几个部落暗流涌动，愿与罗马合作云云。他胸口烦闷，感官愈加强烈，就在此时，一抹异香攥取了他的心神。

这香气若隐若现，随着细雨间的飘絮轻轻重重点进他的鼻子里，玫瑰如蒲公英吹散在风间，初生维纳斯胸间的泡沫也不过如此。他拾源而行，感觉处子的血涌上脸颊和脑门，心脏砰砰跳动。不知不觉已经走出了父亲所规定的界限，来到山脉之外的又一个山涧，风吹动着他沾着雾的额发，一个年轻的omega赤裸地逡巡在澄澈的，落满百花的溪流之上。

他见过不少男性omega的几近赤裸的躯体，在罗马，从来不缺肉香情色。他远远地瞧着这具比意大利人洁白很多的躯体，看着平坦的胸脯和还算挺翘的臀瓣，不明白哪一处让他想到了伊什塔尔，哪一处又让他想到伽倪墨得斯。他有一头红色的秀发，当他把自己置于水下时，宝石般的水之间有一小团凤凰的翅膀在燃烧，他的心在这烈火中消失了。然后他看见那双蓝色的眼睛，那只是几秒钟的事，眼睛的主人或许正在看一小块迟早会消失在记忆中的风景，但那蓝色的天幕在金色大鸟的心中留下了永久的印记。盖勒特擦去额头上的汗水，他发现自己正像一个粗鲁的醉汉一样释放着alpha信息素。

那omega似乎也闻见了酒的味道，露出极为受用的迷醉表情，这样的表情，在未来还会多次见到，盖勒特第一时间如此预感，并在同时，下定决心，今生一定要将凤凰带入他的黄金笼子之中。

他蹑手蹑脚，以一个情热中的alpha所能用到的最大的耐心一步步从树木的屏障中接近那具躯体，那omega却环顾四周，用薄布盖了抖动的白花花的胸脯和纤细的长腿，扭身小跑掉了。盖勒特微微一愣，但他记得行军图上标注的位置，那正是邓布利多家族的势力范围。

他浑浑噩噩地回到营地，晚饭不觉肉味。齐格弗里德大骂他一顿，接着要他戴罪立功，负责宴饮时刻的安保。他领了任务，满脑子却是河边的倩影，于是他头一回祈求维纳斯女神，又祈求芙蕾雅，盼望盟约之后能在此地多留几日，而那红发的omega仍未迁走。

效果比他想象中好太多了，他对手下吩咐完毕如何处理好醉酒的双方后，便偷偷循下午的路径而去，他还没欧走出营地，便看见那个趴在树上的，尚未被任何人发现的omega。

盖勒特·格林德乌斯，毫不犹豫，几乎在寥寥几个守卫吞掉最后几口水烟圈的时间内，轻手轻脚地，怀着极大热忱地，将这块睡梦中遗落了自己的珠玉带到了自己的帐篷里。

等到了封闭的空间里，他便再也无法维持平日里的冷漠刻薄，他用自己带来的所有衣服给omega铺了个软垫，把他轻轻地放在上面，感受到那柔软的触感像棉花糊在手上。他松开了手，仍不敢相信地望着这一切，omega比他远看时更美，或许整个罗马也找不到比他更美的人。他用手指轻轻地点了点红发男孩的双唇，竟然得到了微微地回应，男孩在睡梦中微笑着，盖勒特低下头，感觉吐息之间那股玫瑰香气变得更加浓郁，他们鼻尖相触，盖勒特死死地盯着他的眼皮，既期待又惶恐他何时会从梦里醒来，第一眼便看见他，用他的薄唇倾吐出对金发少年的喜爱与憎恶，一旦他想到后一种结果，那股激动中又渐渐生了凉意，却更突出了那股一腔热血洒就的爱慕。他等了不知多长时间，才渐渐地把自己的嘴唇靠在omega的嘴唇上，盖勒特的舌头轻轻地舔着艳红的唇瓣，一边舔，一遍甜蜜地微笑着，为那尚无踪影的孩子们取了好几个名字。他往日总觉得自己年轻，还有大笔时间要自由地挥霍，毕生都要在云端之上自由地翱翔，现在他同样想要飞翔，并且走在哪里，都要把omega紧紧地带在他的身边。

他给omega灌下了从罗马带来的迷药，分量足足可以让alpha壮汉昏睡三天，等到omega醒来，他已远离此地，无处可逃。维纳斯和芙蕾雅敦促着他犯下这罪过，让他暂且驱走了内心的愧疚之意。做完这些，他抱着omega躺下，头埋在他的颈间，想模仿少年时他父亲对早逝的母亲所行的狎昵，他的情欲已经消散，困倦的羽翼捎带着幸福的衣摆牵引着他睡着了。

2.在里昂

盖勒特趁天亮之前把omega严严实实地裹起来，塞进装满金银珠宝的马车上。他每天都顺着休息的时间按时地，偷偷地照顾着红发男孩，唯恐omega在旅途中提前醒来，倍感不适，奥丁或许在冥冥之中一直眷顾着他虔诚的信徒，三天之后，他们顺利上了岸，来到里昂休整。omega从美梦中醒来，已如过了一世，在盖勒特推开帘子之前，邓布利多家长子失踪以及更多的消息已经越过英吉利海峡，传到了大陆的另一边。

这是他们第一次在双方都清醒的情况下面对对方，阿不思·邓布利多——他从士兵的流言中听来了这个名字，眼睛里有意料之中的疑惑和出人意料的冷静，他有意克制自己那致幻的omega气息，成年的omega都深知处于alpha的包围之间有多么危险。

“您有什么要求?”

omega用了拉丁语，精确而肯定地选择了最快捷的问法，刀插进了盖勒特的心窝，他还在为爱情的阵痛双眼发红。他张了嘴巴，却发现无可辩解，他甚至不想掩饰自己的疯狂和罪行。

“你跟着我，就这样一直跟着我。”

他不知道自己露出了怎样的眼神，但望着他的阿不思哀伤起来了，他甚至主动靠近更年轻的男孩——盖勒特被迷幻的香气吓得退了一大步——吻他的指尖，吻他胸口缠上的宝石银链，用脸颊蹭他握剑不久而长出的新茧。他难过地述说着自己的弟妹尚未成年，父亲又身处权力漩涡之间，多么危险。他也不过恰好是发情期将至，只好到外面用花草压抑着情欲，在树上度过情欲平息的一夜。他现在唯一的筹码便是自己，因而显得格外温顺，盖勒特几乎就要被这可怜的诉求打动了。

但他没有，他不能，也不知道该怎么办。

“更多的消息”里，最重要的一条是，那个omega在意外跑出家族领地的当天下午，就在他的父亲缔结合约、酩酊大醉时，领地已被临近的部落攻破。第二天，那个带着残余部下回到领地的红发中年人消失了。

他只是回抱着omega，波动的醇酒传递着他的不安，omega却一把推开他，抹了抹身上厚厚的袍子，甩着一头红发，赤裸着双足奔跑在高谈阔论的alpha和beta之间。

他经过的地方，所有人都停下来望着他，如同见伊西斯的神像刚来到罗马时一般。但阿不思仍从远处的流言中捕捉拼凑到真相，他越跑越失去了方向，意识到故土与亲人和自己天各一方，再难相见，泪水明晃晃地挂在那贝壳般光洁的脸上。盖勒特追上他，在众目睽睽之下，向四周投去alpha本能的威胁眼神。

他把omega抱起来，在他脖子上烙下一个吻，然后匆匆地离开了饿狼的集群。

傍晚时分，齐格弗里德召见了他，告诉他皇帝并未下令重返不列颠群岛，盖勒特心中落下一块大石。年长的格林德乌斯又询问他omega的来历，他说，那是他偷偷从罗马带来的奴隶。

齐格弗里德笑骂道:“我以为你小子铁树难开花，结果却偷偷给自己开了荤。下次再如此，我也保不了你，这次就先暂且饶过你了。”

他点头称是，匆匆回到房间，omega正坐在窗边，望着大陆晴朗天空中流动的银河，望着小岛的方向。

他裹着他自己和盖勒特的所有衣服，泪水、汗水和情液带着扑面而来的暧昧暖热拥抱了金发的alpha。情绪的失控显然使得omega前日的舒缓失去了应有的效力。

盖勒特把衣服一层层剥开，手脚并用地把阿不思圈在怀里，红发少年哭得厉害，呓语着陌生的名字，盖勒特吻在他的嘴边，猜想那是他的弟弟和妹妹的昵称。他绞尽脑汁地搜索着那些过早的记忆，关于蔷薇味的母亲是如何唱着摇篮曲安抚无法入睡而哇哇哭泣的自己，他把那首歌还给了流泪的玫瑰。

“他们醒来时贫穷 睡时却富裕
爱情只在黑夜降临
亲吻着你的嘴唇
就像在母亲的怀抱里”

他一直亲吻着阿不思，直到他感觉omega安静下来，那双薄唇失去了恐惧，就本能地寻找安全的气息，一个不容置疑的，强悍的alpha接管了他，冰酒的味道里带着青草初酵的生涩。

alpha舔他的后颈，又舔他的胸口，然后把自己的头埋在下身那幽深的丛林之间，他感觉自己正奔跑在不列颠群岛的平原和山林，水下的妖女微微发光，爱尔兰人朝他脑子上射了一箭。他渴极了，舔了山谷间一片甘甜的泉水，那山谷却闭合起来了，夹着他的鼻子，让他从香气迷雾中暂时清醒过来，他爬起身来，发现自己已经涨大到前所未有的地步。

omega在他身下凌乱地喘息着，红樱挺立，门户大开。盖勒特喟叹着，把自己从容地送了进去，那地方紧致得就像挤满蜂蜜的蛋糕。

他抹去他眼角的泪，“你是在为自己的命运而哭吗？”

阿不思仍说不出话，他又落了一滴泪，附带一个模糊的含着微笑的吻。

他开始缓缓地抽动了，一边回想那些在青春躁动的年月里，在妓院大开的窗户外瞧见的无关爱情的姿势和技巧。他的阴茎碰到一个凸起，omega面色潮红，情难自禁地媚叫起来，他知道自己找对了地方，原来性爱是如此简单，有关于其原始冲动的情绪却复杂又煎熬。他朝那个点狠狠地冲撞了十几下，感受到身下的那团柔软的躯体像涟漪一般连绵不断地战栗，有高热黏腻的液体随着他每一次磨蹭从深处涌出来，分泌出更多以交换内壁被撑开的苦痛。撞击的声音随着啵滋的水声带来更多感官的泛滥，阿不思在模糊的意识中感觉自己被送上了婚床，按共同的习俗，双方的亲友们正窥探着这神秘的初夜。

alpha顶到那块软肉，狼的本性被打开了，他死死地抵着那里，又一点点卡着高潮的边缘深入，感觉那里裂开了一条小缝，甜美的汁液溢了出来。阿不思疼得脸色发白，被彻底标记的决定性瞬间使他清醒过来，他这才看清alpha的脸，盖勒特已经彻底陷入狂乱之中了。

他绝望地哀求着:“拜托。”

于是盖勒特清醒了，他刚刚攻破那狭小的处子之地，它无与伦比的温暖，无与伦比的柔软。他趴在omega心口，听红发男孩的心跳如自己的心跳一样快。

然后他缓缓地退出了那个地方，就着外部的前列腺开始释放，成结。

外部甬道比生殖腔内部更为脆弱，阿不思又疼又爽，最内层无法满足的空虚使他隐约地烦躁，但他轻松，又挤出一点点辛酸的快乐，因而上面的一切都不重要了，他知道这个alpha遵从了他的意愿，因此他仍是自由的。

第二天他们不得不继续行进，omega未被标记，发情期还要持续整整一周时间。盖勒特生平十六年从未有如此担忧过一个人，既害怕他的味道被别人闻见，又担心他因为长久的颠簸和缺水而殁于途中。他每天要了更多的伙食，到最后所有人都开始嘲笑他愈发地大鱼大肉，他把其中的一大部分分给omega，尽管后者几乎边吃边吐，然后他自己才随便刨几下剩饭，把omega严严实实地包裹起来。

他很少见到omega清醒时的样子，绝大多数时间，他都规规矩矩地待在自己的马匹上，饱受相思之苦。偶尔下马采集那天他在溪流上瞧见的几种花，以缓解抑制omega的发情状况。等快要行进至罗马城的时候，有个莽撞的醉汉要掀开那盛满珠宝的马车盖子，他几乎毫不犹豫地挽弓搭箭，将那人的手射伤。

倘若有三人以上在场，盖勒特·格林德乌斯的一辈子或许就毁在这里，连带着不幸的凯尔特公主一起。多年以后，他扪心自问，倘若再次处于那样的境地，仍会按照同样的办法行事，遇见阿不思·邓布利多的事情，他就是无法像别的事情一样冷静。所幸，那里除了命该如此的倒霉蛋，只有他和他的父亲。

他的父亲补上了另一箭，这一次射在那个无辜者的心上。

他拔出箭矢，冷静地把尸体搬走，扔在了灌木丛中。然后他回来了，叫盖勒特跪下，后者低下头，膝盖纹丝不动，齐格弗里德笑了。拿出皮鞭，扯开他的裤腿，狠狠地打在自己儿子身上。

“我知道你把那个omega藏在里面，那其实不是真正的奴隶对吧。”

“你瞧瞧自己这几天都做了什么，你为一个omega失魂落魄，你瞧不起罗马城里那些高贵又优秀的omega，然后傻乎乎地被一个低贱的异乡人骗得失去了准则!”

“他才不是什么低贱的异乡人，他流着部落民族首领的血液，就和我们的祖先一样。他叫阿不思·邓布利多，就是你一周前与之签订和平协议的帕西瓦尔·邓布利多之子。他很聪明，不过是在发情期恰好被我……”

“等等，那是邓布利多的儿子!”齐格弗里德大叫道，“这么说来，他可能是现在唯一还活着的邓布利多了!”

他听见马车中一声窒闷的响声。

他的父亲完全换了脸，喜笑颜开，“我们把他送给皇帝陛下，说不定皇帝陛下会以他的名义再次出兵不列颠岛，然后我们就可以顺理成章地收复故地。”

故地，又是故地，盖勒特心中冷笑，他们的故地在易北河沿岸，在日德兰，在斯堪的纳维亚，唯独与罗马没有丝毫关系。

“没用了，阿不思在三天前已经是我的人了，您若是想给皇帝陛下送去一个已经被标记过的omega，或许除了多得一点银子就没有别的作用。”

他说的很可能是事实，比起征战四方的奥古斯都等先帝，当朝圣上或许更情愿在女性alpha的裙摆里……塞葡萄。

齐格弗里德失去了笑容，他盯着自己的儿子，就像十六年来第一次认识这个人一般，少顷，他无所谓地摆摆手，“那就不要公开他的身份了，倘若不小心被别人瞧见，你就说那是你的奴隶，他不可能成为你正式的妻子，你迟早还得再娶一个罗马人。”

这一次他没反驳他的父亲，来日方长，星盘上有无数种变数。他不会娶别人，但在此之前，他还有很多其他的问题要解决。

齐格弗里德走了，盖勒特迫不及待地打开马车盖子，香气已经稀薄了不少。omega眼眶微微发肿，显然已经哭过了一回，他很冷静，见到这个将他夺走的小贼时，只露出一个礼貌疏离的微笑。

“我们还有多久到罗马?”

“快了，”盖勒特抱着他，感受到对方在抗拒和屈从之间挣扎着，“但只要你不喜欢，我们迟早有机会离开。”

3.在罗马

这地方不属于垂垂老矣的人，阳光从德尔斐破旧的神庙一直照射到元老院的石柱。

青年人在斗兽场，剧院和公民广场之间如游荡的鲑鱼，待雄鸡破晓时便从冰层中一跃而起。

夜晚是狄俄尼索斯信徒的狂欢，妖娆的宛如赤裸的丝绸之间，omega自由民朝着欲望招手。

他们都迷恋与血与火与蔷薇的快感，忽视了不朽的理性与杰作。

回到罗马城的那天，漫天的蔷薇和橄榄洒在凯旋的勇士身上。omega坐在他的前方，鲜花搅得盖勒特几乎要找不到他本来的气息。

此次征战杀戮不多，但他们仍要把沾着血的长矛和盔甲摆在队列的最前方，以满足罗马人民独特的欲望。所有人，男人和女人，alpha、beta和omega，贵族和自由民，甚至还有一小部分奴隶，亲吻着英雄走过的地，从凯旋门外一直走到环形剧院之间。

他们在此地停下，因为有另一个游行的队伍走过，那是崇拜普里阿普斯的信徒们。队伍中的日耳曼人发出不满的抱怨，但盖勒特驭马上前，对将领之首道:“您若是想成为一个彻头彻尾的罗马人，就得习惯他们一天到晚都请来追逐着各种异教的神灵!”

齐格弗里德哑口无言，下令停下了步履。盖勒特趁机转了方向，穿过重重挂着巨大阴茎雕像的信徒牛车，回到了家中，他一路小跑到卧室，等随行的仆从气喘吁吁地赶到，金发的少年却又要出门了，只留下一个匆匆的口令，“这是远方来的公主，好好待他。”

他们还能怎么样呢，管家文达·罗齐尔拉小姐惊奇地瞧着这个远道而来的神秘omega，问他的姓名，问他何时与少爷订立了婚约。

“我只是一个奴隶罢了。”

没有谁敢相信这句话，无论长相还是行为举止，他都太像一个公主，他们把他推下大理石浴池，用鲜花擦拭他的肌肤，用橄榄制成的香油使他的肌肤变得软糯黏腻，然后给他穿上罗马人的长袍，为他带上月桂花环。月上柳梢，盖勒特回到家里时，他的omega已经打扮得像个新娘了。

盖勒特的铠甲上套着托加袍，脸上有斑斑血迹，他接过阿不思递过来的水，然后请求后者就在今晚陪他出行，他神色匆匆，甚至来不及解释。阿不思就用丝绸长袍裹着这一身艳丽的装饰随着alpha出了门，盖勒特骑马，他坐在马车中，路上有人说，看啊，小格林德乌斯大人的第一朵花。

被宣告所属权的羞惭感终究抵不过好奇，阿不思掀开帘子，发现他们的马车随着血迹行进。他们越靠前，血迹范围越大，层层叠叠的红色鲜血和黑色的沉血粘在地上。他听见罗马人在欢呼，却无法猜测是哪一方正在欢呼，几乎所有人都在欢呼。只有几个波斯面孔挑着商担好奇地望着他。他还来不及对他们回以微笑，盖勒特就请他出来了，他抬头看前方时，一个浑身赤裸的金发男子正被钉在十字架上，行刑官手持金色的鞭子，在向观众们高声要价。

皇帝和贵族们正沉浸于血腥的表演中，没有人注意到这两个姗姗来迟的客人。

盖勒特把他搂在怀里，引起周围观众的一阵轻笑，他们把这段小插曲自然而然地略过去了。他们的呼声过于刺耳，但阿不思仍从喧嚣中分辨出清亮冷刻的声音。

“你认得那个正在受刑的人吗？”

阿不思定睛远眺，心下转过千百种想法，“我八岁那年，听说他和兄长争夺王位失败，离开不列颠岛，此后就再也没有过他的消息。”

盖勒特道:“后来他来了罗马，一开始还受到优待，最后几个部下叛乱，他被指控为首，就这样不明不白地做了献祭的牺牲。”

他抱紧了怀中的人，阿不思能感觉到他在发抖，一个alpha正对他展现脆弱而恐惧的一面，他下意识地摸了摸他的脸颊，因为他从一开始，就奇迹般地没恨过他。他开始明了alpha带他前来的用意了，当阿不思·邓布利多光明正大地将自己展现在世人面前时，迟早有一天会变成最强大的武器。

“你能想象吗，罗马皇帝不能把每一个归顺他的外族人都变成贵族，他们的部下只能做自由民，可他们中的大多数对自由民，”他顿了顿，“实在不能称之为良善——这还要除去奴隶之流暂且不谈。如果有一天我的部下也叛乱了，等待我的或许没有金鞭，只有鬣狗的撕咬。”

alpha的吐息喷在他耳边，在所有人看来，这不过是一个自由的罗马公民正对他的情妇倾吐爱语。阿不思的血液凉了又热，他的大脑中正建起一座奇异的城堡，他不是一个懦弱的隐居人。

他抚摸着那颗金色的脑袋:“你把我从遥远的岛上带过来，也有害怕的东西吗？”

环形广场上的呐喊正在继续，老弱妇孺都喊着同一个口号:“处死!处死!”位于广场正中的贵宾席上，皇帝朝袒胸露乳的女alpha的胸前塞了颗葡萄。

盖勒特叹息着，修长的手指抚摸着对方的下巴，“事实上把你从不列颠岛上运过来，就是我做过的最大胆的事情。”

他的告白被这场血腥盛宴的高潮打断了，阿不思看着昔日的英雄人头落地，开始怀疑万物是否都被命运冥冥中吩咐完毕。今日落地的人头是否早在几年前就埋下叛变的伏笔，他父亲的死不是因为意外的伏击，而是从此人离开不列颠开始，一个早就蓄意织就的阴谋；他是否还能回到故土，阿福与安娜是否尚存人世，他留在这里，又是否会接受和盖勒特同样的命运，那个更加悲惨的一支……

因此，答案渐渐浮出水面，他只有一种选择。这选择是这个一时鬼迷心窍的alpha交给他的，他只能抓住这历史洪流中一块本不该存在的浮木。

那盎格鲁人被放下来，破碎的躯体被踢到观众席旁边供人摔打，新一批囚犯接替了他们在绞刑架上的位置，那是一批本土囚犯，据说是偷了两三块面包的奴隶。罗马人的高呼又围了一层，残暴几近于狂欢，有omega男子把头巾与花冠取下，像凶狠的亚马逊女战士一样指着犯了罪的人，试图用珍珠投掷黑黝黝的脑袋。

就连敏锐如阿不思事后也难以回想起喧嚣在何时变调。起先应该是他们的后脑勺，长长的耳发后刮起一道风，他本能地感受到流血的前兆，并无意识地倒在金发少年的怀中，看着对方的脸一刹那间微红又即刻为警觉和惊异所覆盖——他先注意到了他的alpha，接着是惨叫声，盖勒特压在他身上卧倒，柔软的酒味嘴唇压在他的脖子上，于是他们躲过一支飞过的长矛，那长矛稳稳地穿过去直到没入行刑官的心脏，于是声音就像蜂窝上浇了一锅沸水，四面八方胡乱地炸开。

那些穿着奴隶装束的人，大多还没来得及换上统一的装束，仅仅在头上系上一根麻布作为标识，从服饰中仍能看出他们曾经的身份:角斗士，医生，教师乃至于娼妓。现在，尤其是当他们肆无忌惮地冲上台去，意图将皇帝斩落在粗劣的武器下时，他们便都获得了一个新的称呼——起义者。

在现场，没有谁能说清楚这群起义的奴隶从哪里来，仿佛一团雾气无处不在。盖勒特带着他的omega从高处跳下，他的父亲看见了他，高声大叫着他的名字。

他朝那方向看了一眼，头也不回地牵着阿不思离开了。

阿不思问:你不去帮忙么。

“我等这一天已经等了很久了，”少年露出几乎称得上愉快的微笑，“先回去，下一次的舞台就是我们的了。”

然后一把刀横在他脖子上，那孩子比成年略微早一点，手因为快要握不住刀而颤抖，盖勒特举手做投降状，偏了偏脑袋问道:“我和我妻子可以走了么。”

男孩仍想保持一副气势汹汹的模样，啊，可他是个没有荷尔蒙气场的beta，“你们这些贵族一个都别想逃。”

“我是外乡人，你摸摸我的头发，是真的，罗马人可长不出这样一头金发。”男孩居然照做了，摸完他的头发，把眼睛投到那个罩着白纱的omega身上，结果金发的alpha一改之前的好声气，破口大骂。

“摸我可以，不许摸我老婆!”盖勒特中气十足地大喊，男孩手抖了，刀落在地上，盖勒特顺手捡起，一手搂着阿不思，两人在黑夜中狂奔，盖勒特人挡杀人，攻击试图靠近他们的每一个人，毋论立场与性别。阿不思摘下了面纱，在盖勒特腹背受敌之时勒住敌人的命脉，他们起先还能保持着体面，直到阿不思不小心绊在一具横尸上，盖勒特将他拉起，后面本已放弃追踪的人几乎又要追上他们。于是原本整齐的呼吸被打得凌乱，松垮的长袍破裂，阿不思还失去了一只鞋。

“他该死的，这群人做事完全没有组织，抓我有什么用，都去抓皇帝啊！”

“这比我们岛上的人打仗还没有章法!”

他们靠在大宅门口喘息着，感觉熟悉的温度同时上升。双方对彼此之间达成一致而感到满意，并在小心翼翼地确认守卫没有叛变之后，像饿狼一样地钻进了家门。

盖勒特还没到卧室几乎就把omega的长袍扒了下来，抱着他的脑袋又亲又咬，用鼻子深吸后颈上凸出诱人的腺体。阿不思被这猝不及防的示爱挑起了情欲，他浑身发软，顺从地迎合着alpha，感觉自己股间濡湿。但alpha把他放下来了，兴奋地在屋里转了好几个圈圈。

“你答应了吗？”

“答应什么，阁下?”

盖勒特瞬间停了下来，他可能，不，一定是有史以来最大的傻瓜。

“我叫盖勒特·格林德乌斯……不过我更喜欢这个姓氏原来的样子——格林德沃，而不是那个古怪又难发音的姓氏。”

“你是日耳曼人，”阿不思并未透露出过多的惊讶，“喔，你没戴着假发。”

“只有罗马人喜欢戴那玩意儿，”盖勒特在箱子里翻找着，“我听说前些年有贵妇人为了制作一头绝无仅有的纯金假发，剥掉了一个汪达尔女奴的头皮。”

alpha拿出一串项链，蔷薇的味道温柔地在珠宝周围飞舞着，那上面有一串清冷的光。

很多人都无法分辨玫瑰与蔷薇的外表，遑论她们的气味，但阿不思就是能感觉出来，就像鸟类能辨认同为生肉的虫的味道，蜂蜜能选择他们生而就要捕捉的花蜜。并且，他能立刻感受到alpha的冰酒与其之间的亲缘关系。

“我五岁那年做了一个梦，”盖勒特说，“有凤凰飞过屋顶，衔来一根金色的羽毛，然后我发现那羽毛可以写字，我就写了句‘为了更伟大的利益’，然后那字变成了火焰，熊熊烧起来了。第二天我把这故事告诉了母亲，我们去找了吉普赛巫女，她便给了我一个香水瓶，”他摇摇那枚项链，“说以后与命定之人歃血为盟，永结同心。”

“所以，他认为那只凤凰代表了你的命定之人?”

“我们去谈判那天，你们家族的凤凰图腾飘了整整十里!”

“你带我走的时候，可还不知道我是邓布利多家的长子呢，”阿不思躲开alpha伸过来的一只手，“现在呢，邓布利多家族已经覆灭，和我结婚你得不到任何好处，或者从头来，你根本就没有察觉到我的身份，而是将我当做普通的奴隶带来呢？”

“那我就带着你离开这里。”盖勒特立马回答到，然后，他停住了。

“我再问你一遍，你怎么能一定，已经肯定，我就是预言中的那个人?”

盖勒特气呼呼地坐下了，把脸埋在屈起的双腿间。阿不思伸手去摸他的脸，被他一掌打开。

“别闹了小朋友，刚才是谁还在声情并茂地说‘为了更伟大的利益’的?”

盖勒特没有说话，双肩耸动着，室内宛如有一坛葡萄酒开开合合，阿不思觉得自己的忍耐力几乎就要到极限。他摘去残存的仍旧繁琐的首饰，又慢悠悠地脱下第二层袍子。这时候盖勒特舍得起来看他了，他的眼睛里泛滥着亮闪闪的光。

“你要跟我睡觉吗？”

“你先回答我之前的问题!”

“我们先解决你身上发红发热的问题再来解决另一个，”alpha像一只羚羊一样扑上来，为他卸下红发上仅剩的半凋的白花，“我想明白了，今宵欢愉需趁早，其余的来日方长，我会向你证明的。”

然后他的最后一层防线也被攻破了，被推倒在床上时阿不思迷迷糊糊地想着，这一切由他作为共犯的破事儿是怎么开始的呢？

他惊异于自己并不讨厌盖勒特的抚摸，他亲吻着自己的脖子，就像已经操练过千百遍一样自然，他放纵自己接受这快感，看着自己身上的痕迹从锁骨蔓延到肚脐，盖勒特尤其关照他的胸口，既天真又色情地在乳晕处留下几个咬痕，他双眼迷茫，有些困倦地，疑惑地自言自语着，你是一块软糕吗。

“软糕”被他气得大喘气，原本只粘了舌尖的乳头现在塞了盖勒特满嘴，他手忙脚乱，刹那间宛如自己才是那个被侵犯被压倒的人。但alpha的本性和室内越来越激烈的信息素交缠使得盖勒特迅速掌握了主动权，他扳正omega的脸，那里已经压倒一片桃花，他在花瓣上留下一个吻，然后伸手向下，直直往小穴里戳去。

“为什么不在发情期也会有这么多水，”他的alpha就像一个好奇宝宝，仿佛上一次在里昂把他干得死去活来的是另一个人，“我往里面戳水会更多吗？”

阿不思没有回答他，也没有力气踢开他，他已经完全软倒了，全身都沉浸在忘我的亢奋中，本性在叫嚣着屈服，让他狠狠地哀求身上的alpha，求他填满自己。脑子里闪过一些不属于他的记忆:回到部落被伏击的父亲，逃跑的阿福和安娜，在遥远而僻静的村房里，小小的盖勒特手上显出一道红痕，红色的液体从手掌上流出，他甚至能感受到液体流动的轨迹，然后他意识到那不是血，而是自己流下的淫水。他的灵魂飘到了快感之上，审视着两具交缠的躯体，直到盖勒特一挺身，魂飞魄散，双灵合一。

盖勒特咬住他的耳垂轻声道:“我什么时候才能标记你呢？”

阿不思的脑子里是乱窜的杂音，盖勒特往深处的小口狠狠地顶撞了几下，omega尖叫起来，身体止不住往床头上耸动。

“啊……等你找到了凤凰，还有什么标记我的必要么？”

alpha被泼了一大盆凉水，但又不得不承认，这是一个本该在考虑之中的答案。他心中郁结，把硕大从柔嫩的小穴里抽出，自己草草地撸动释放了。阿不思只感觉后穴被空虚的凉意折磨到收缩又难以疏解，他慌张地爬起，搂住坐得笔直的alpha，试图用嘴把那刚刚松软下来的肉棒舔硬，他只看了一眼盖勒特的表情，然后移开了眼睛，不忍再看。

他感觉alpha快哭了，但那酒味仍如强壮的臂膀，把散逸的玫瑰香搂在一尺以内的范围。阿不思感觉到自己身处在一个绝对安全的空间内，倦怠的疲意和宁静的惆怅同时拨弄着他的心脏。

他吐出那东西，来到alpha的上身，亲吻他的锁骨，越过肩膀，又亲吻那腺体并不发达的后颈。

“我只是想让你别总是跟着预言走……我十岁那年随父亲来过一次罗马，路上的失明人说我会生三个孩子，家庭美满，事业有成，可是我的父亲和弟妹……”

“你是不是恨我，”盖勒特问道，把自己的脑袋埋在omega的肩膀上，这一次泪水真的打湿了阿不思的肩膀，“如果我那天晚上没带走你，你或许还能和你的父亲一起回去。”

阿不思斟酌了一秒，然后答道:“更有可能的结果是我也被杀死在那场动乱中，那几个部落是什么货色我很清楚。从某种意义上来讲，你其实救了我。”

“那么，”盖勒特抬起头，贴着阿不思挺翘的鼻梁，他的眼睛里有一个小小的银河，“比起被我带走，你是否宁愿在那场动乱中和家人一起死去?”

“你这是什么话!”omega哈哈大笑，狂乱地亲他的眉梢，亲他的眼皮以及一切他觉得此时变得可爱又可笑之处，“死亡嘛，从来不是一件急于求成的事。”

TBC.
  </div>
  