
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1 de septiembre de 1977. Es su último año en Hogwarts y James Potter sabe que éste es su año.
Vamos, está convencido. Al fin y al cabo, ¡de momento todo pinta bien! No sólo le han nombrado delegado (contra todo pronóstico), sino que va a pasarse el curso trabajando codo con codo con <em>Lily Evans</em>. Quizá este año consiga que ella le vea con otros ojos.

 

1 de septiembre de 1977. Es su último año en Hogwarts y Lily Evans siente que todo el año va a ser un gran dolor de cabeza para ella.
Las cosas de las que estaba convencida años anteriores, como que Severus Snape era un buen tipo, una víctima, y James Potter y sus amigos unos bravucones, no son ya tan claras. Este año va a tener que replantearse muchas cosas, y salir de su zona de confort va a ser duro. Pero quizá, sólo quizá, valga la pena.

 

1 de septiembre de 1977. Es su último año en Hogwarts y Sirius Black ha llegado con ganas de bronca.
Pero no como otros años, cuando se metería con los de Slytherin por el simple hecho de que le caen mal, cuando se metería con Snape porque <em>existe</em>. No, por raro que parezca, Sirius ha madurado (aunque odie esa palabra, ¡las que maduran son las frutas!) y sus ganas de liarse a puñetazos son perfectamente legítimas. Quiere romperles la cara a todos esos que se llenan la boca con palabras como sangre sucia o pureza de sangre, a todos los que representan aquello en lo que desde la infancia se ha negado a convertirse, a aquellos que quieren arrebatarle todo lo que ama, a aquellos que han terminado de arrebatarle a su hermano.

 

1 de septiembre de 1977. Es su último año en Hogwarts y Remus Lupin tiene heridas nuevas en la piel y cicatrices viejas en el alma que se abren con cada luna llena, que se abren cada vez que le ve a <em>él</em>.
Pero a diferencia de James, Remus no se hace ilusiones, no piensa que este año vaya a conseguir nada. Sencillamente se conforma con tenerle cerca, aunque cada vez duela más saber que está ahí, al alcance de la mano, y a la vez tan jodidamente lejos. Porque, al fin y al cabo, la vida no es una película de Disney, ¿y quién podría amar a una bestia?

 

1 de septiembre de 1977. Es su último año en Hogwarts y Peter Pettigrew siente que se está partiendo en mil pedazos. Peter Pettigrew tiene <em>miedo</em>.
Miedo en todo el sentido de la palabra, un miedo que lo carcome por dentro y está haciendo que cambie, que se convierta en otra persona, pero no puede controlarlo, no puede detenerlo, y, con la guerra llamando a sus puertas, no sabe en qué clase de persona terminará por convertirlo.
  </div>
  