
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
-

阿不思·邓布利多又拿到了奖学金。

天才少年，天之骄子，天赋异禀，把这些带天字的词全安在这位红发青年头上都不过分。国王学院的骄傲，从不知名的小镇飞出来的凤凰。不仅是傲人的成绩，从头发丝到脚趾，从内在到外表，阿不思没有哪一项不值得一切最美好的形容词。

唯一可惜的是我们的天才小子阿不思对任何人都不感兴趣。或许用性趣更合适。他拒绝了每一个试图接近他的男人或女人。有被拒绝者据此推测阿不思是个无性恋者，他本人听了并没有多大反应，只是开玩笑地说还好他们不是在传他性无能。

“你不会真的是性无能吧？”谣言听多后，和阿不思还算要好的同学也终于忍不住问。“我真的只是好奇，没有别的意思。你可以告诉我的阿不思，我发誓我不会告诉别人。”

“我看起来真的像一个性无能吗？”

阿不思真的性无能吗？

是所有人都不知道他在那个男人面前有多放荡。

是的，剥去光鲜的天才表皮，阿不思的内里是被盖勒特玩得很开的浪货。盖勒特在想要戏弄他时会故意一遍一遍地在阿不思耳边叫他“我的小天才。”受人敬仰的天才在另一个几乎来自不同世界的男人身下像个娼妓一般的被操弄着，巨大的反差总能刺激到阿不思的神经，让他本就敏感的身体变得更加敏感，更适合盖勒特玩弄。

-

是从什么时候开始的呢？这段永不能暴露在阳光下的阴暗感情。

阿不思还不知道究竟能不能把它称作感情。

最初见到盖勒特是在和室友庆祝完生日后回学校的路上。阿不思喝上了头的室友撞上了一个一身黑衣的男人。神志不清的室友不仅没有道歉，而且出言辱骂了自己撞上的男人。眼看着黑衣男人的脸色越来越难看，阿不思站了出来隔开了醉醺醺的室友和很有可能就要爆发的男人。

“对不起，先生，他喝醉了就是这样不讲道理。”

男人的表情在看到阿不思后有了些许的变化，他上下打量了一下面前的红发青年，点点头表示自己并不在意醉汉的言语。

“谢谢您，先生。”阿不思赶紧让另外的人把还在借醉闹事的室友架走，自己留下来跟男人再次道了一个歉。“跟您带来的麻烦与不愉快，就由我再次代替他向您表示歉意。”

“你比你那些朋友要好得多。”男人在阿不思打算离开时终于说出了见面后的第一句话。他的声音和异国腔调瞬间吸引了阿不思，青年停下了脚步，退回了之前站立的位置，与男人面对面站着。“比他们懂礼貌，也比他们好看。”

阿不思因最后的词语而害羞得低下了头。不是没有人夸过他，比这华丽千倍的辞藻他听过百次，但只有这个男人，光是简单的言语就能让他脸红的不敢抬头。

“为什么要低下你的头，你现在的样子一定很美。”

读了那么多年书，阿不思第一次真切体验到了水手是如何心甘情愿被塞壬诱惑的。黑衣男人将阿不思散下的红发别到耳后，冰凉的手指触碰过的肌肤竟然升腾起了诡异的热度。他明明没有喝酒，为什么还会感到整个世界都在旋转？

“你叫什么名字？”

“阿不思，阿不思·邓布利多。”鬼使神差地，阿不思第一次向陌生人说出了自己的名字。“在剑桥的国王学院念一年级。”

阿不思很快被回来找人的室友拖走了，那时的他还不知道，自己刚刚仿佛就是在对男人说“我就在这儿你快来找我吧。”

而男人确实来了，就在三天后。

-

刚结束一天课程的阿不思抱着书从草坪走过，眼尖地发现了站在十九世纪哥特式门楼下的男人。

当他们的眼神对上后，阿不思的呼吸几乎要停滞了。

是他。

男人朝阿不思招了招手，犹豫了不过半秒，阿不思便向自己的欲望屈服了。来到男人面前，阿不思这才看清了原来他有一双异色的眼瞳，配上他仿佛出自炫技工匠之手的雕塑般英俊的面孔，完美得让阿不思怀疑他到底是不是和自己一样的人类。

“盖勒特·格林德沃。”男人向阿不思介绍了自己。“一个马上就会把你拖下地狱的恶魔。”

-

跟盖勒特待在一起时，阿不思似乎永远都不需要穿衣服。

阿不思有时想和盖勒特好好说说话，然而男人很快就会把他变成一个只能发出呻吟和请求的娼妓。哭着哀求盖勒特再给他多一点。

还不够。

远远都不够。

永远都不会够。

阿不思想要的不仅是性爱，还有盖勒特的爱。

而这无异于要他上天去摘颗星星下来。

跟盖勒特做过几次后，阿不思知道了男人的身份。盖勒特的身上布满各式的疤痕，其中一道在胸口处，距离心脏很近。他想不让阿不思知道自己是干什么的都难，再说他本来也没打算隐藏。

“你可以把我看做一个帮派的头目之类的存在，太复杂了很难也没必要跟你解释清楚。”盖勒特抚摸着情人光裸的背，还处于高潮余韵中的阿不思不禁哼了几声。“而且知道太多反而会对你不好。”

阿不思又不是没看过犯罪类型的影片，几乎每一个像盖勒特这样身份的人都会这样告诉他的情人。阿不思吻了下盖勒特的嘴角，享受着被男人抱在怀里的满足感。如果把时钟的指针往回拨上几个月，阿不思一定不敢相信自己会成为像电影中一样的不能见光的危险情人。

他一周见盖勒特两次，给室友的借口是他要去勤工俭学。“勤工俭学，学怎么做一个优秀的婊子？”阿不思不满地踢了盖勒特一下。“放轻松我的天才，我从没把你当成那种东西。就算是，你也只能是我一个人的婊子。”

这样或许也挺好。

-

其实阿不思偶尔也会穿一些衣服，为了迎合盖勒特的情趣。

比如说，纯白的衬衣与黑色的丝袜。

盖勒特要他把衬衣的所有扣子都扣得一丝不苟，只看上半身还真能迷惑别人他只是个单纯的学生。稍稍把视线往下挪一挪，衬衫下青年还带着淤青的光裸大腿便将他放荡的事实暴露得一览无余。白皙而修长的双腿自膝盖起则包裹在黑色的纤薄丝袜中。盖勒特坏心眼地引导阿不思来到了他的两腿之间，拍着阿不思挺翘的屁股，鼓励他含入自己昂扬的欲望。

阿不思在盖勒特的调教下很快掌握了令人惊叹的口交技术，盖勒特抓着他的红发逼迫他吞得更深，在感觉他要受不了之前又放开他，任他按照自己喜欢的节奏来。

当阿不思仰躺在床上抓着盖勒特的肩膀迎接男人的入侵时，盖勒特从肉体到心灵，都体验到了身为男人的满足。阿不思穿着黑丝而与往日触感不同的腿一下没一下地夹上盖勒特的腰，白色衬衣仍然好好地穿在身上，下身交合处却早已泥泞不堪。盖勒特喜欢这样，这让他深切地感受到自己不仅是拥有，更是征服了阿不思。

虽然每次都会射在里面，但盖勒特是个体贴的情人。他在结束后会抱着阿不思去浴室做清理，敏感的阿不思可能会因为探入后穴的手指与情人的怀抱而再次勃起。这种可爱的小问题通常会被盖勒特用嘴或手解决，再来一次会毁了之前的清理成果。

“你知道你高潮时的样子多美吗。”

-

盖勒特在床上有多混蛋，在平时就有多尊重阿不思的生活。

他明白他凤凰一样耀眼的阿不思或许可以为他折断自己的骄傲，但一定不会愿意把自己是个某人的秘密情人的事闹得众人皆知。

除了在阿不思的手机里装了定位装置外，他没有强求阿不思为自己做任何事。平时也几乎不会联系他。这就跟电影里不一样了，电影里的女主角们总会或多或少成为男主角完成任务的工具，并在以身涉险后靠爱与勇气打动了冰冷的男主角最终成功把黑帮大佬变成从良的普通男人。

根本就是幻想式的罗曼蒂克。哪有那么容易说从良就从良，就算从良了，他要如何去适应跟自己前半生完全不同的生活。还有仇家的追杀与报复。还有不知什么时候就有可能冒出来带走你的警察。

盖勒特和阿不思永远生活在两个不同的世界，只有在做爱时，两人的世界才能有一瞬间的交集。

-

他们之间不可能永远这样下去。

靠身体维系的关系总有一天会因为过于熟悉而心生厌倦，最终走向终结。

阿不思早已无可救药地爱上了盖勒特，问题当然不会出在他身上。他是担心盖勒特会厌倦自己。比他好看的家伙大有人在，只要盖勒特想，引诱谁爬上自己的床都不是难事。不过阿不思最在意的不是这点。比起因为一张脸而放弃自己，阿不思更担心盖勒特会因为自己成为他的负担而放弃自己。

“你哪来的那么多多余的精力胡思乱想？”

“我这不是胡思乱想，是有理有据的推测。”阿不思掰过盖勒特的脸让他与自己对视。“我会成为你的负担吗？”

“这句话其实该我问你，”盖勒特摩挲着阿不思玫瑰色的脸颊。“我是你的负担吗？”

“你当然不是，以前不是，现在不是，以后不是，永远都不会是。”

“真像是年轻人才会说的话。”

“你并不老。”

-

他们或许真有可能一直保持这样的关系下去直到有人厌倦，但命运却没有给他们这样的机会。

一切的拐点发生在阿不思大二刚开学后的一周。

盖勒特没有等到如约赴面的阿不思，反而等来了阿不思的分手短信。

“我不想再这样下去了。”

一直以来都小心翼翼处理任何与阿不思有关的事的盖勒特在一瞬间感受到了滔天的怒火。他顺着短信回拨了自己的情人，手机铃声在响，却没有人接。

又一个电话，仍然没有人接。

盖勒特敏锐地察觉到事情有什么不对。他的阿不思不像是有胆子发短信提分手没胆子接电话的人。让自己的女助手迅速定位了一下阿不思现在手机的位置，果不其然是在某个很可疑的废弃仓库。盖勒特看着地图上那个闪烁的红点，表示他认识这地方，就是最近新冒出来的一股势力经常用来审讯人的仓库。

-

“我会亲自过去。”

盖勒特告诉罗齐尔。

“只找人，尽量别杀人。所有的枪都必须要装上消音器。”

-

阿不思不太明白绑架自己的这群人的脑回路。用自己的手机给盖勒特发了分手短信又不让自己接电话，他们真的是和盖勒特作对了很久的人？

按照这群人原来的想法，以阿不思的名义与盖勒特分手，被情人甩了的盖勒特一定会很生气，然后不再理会阿不思。他们就可以从阿不思口中得知一些有关盖勒特的宝贵信息以对付盖勒特，顺便毁了阿不思，最后再把可怜兮兮地青年送还给盖勒特，让男人知道其实是自己放弃了爱着自己的情人。如果盖勒特爱阿不思，双重打击一定会将他拽入苦涩之深海。

阿不思一直很安静地坐在椅子上，双手被反绑在身后，脚腕也与椅子腿紧紧绑在了一起。他尝试过解开绳子，电影里面女主角总是能用某种你意想不到的尖锐物品磨开绑住自己的绳子。但只是让手被勒得更痛的结果让他再一次意识到这不是在电影里。

不过现实中的人可是比影视作品中表现出来的可要丑恶扭曲得多，人类最丑恶的一面在绑架了自己的这群人身上被展现得淋漓尽致。他都懒得去想划开自己手臂的匕首上沾染了多少可以让他致命的病菌，他怎么知道什么关于盖勒特的信息，他唯一知道的就是有关男人的一大把性知识。盖勒特什么都没告诉过他，就算他们往自己的伤口上浇盐水他也不可能说得出来啊。

阿不思在第二轮被一把注射器的针头同时扎入小臂后屈服了。从这群人的表现来看，他们对盖勒特的了解也同样十分有限。对国王学院的小天才来说，编故事简直就跟呼吸一样自然流畅。

“盖勒特是个德国人，他在还是孩子的时候就因意外害死了另一个孩子而被退学……”

-

“……从此变成了现在的盖勒特·格林德沃。”

在阿不思为盖勒特杜撰完一个曲折离奇的身世后，故事的主人公终于登场了。

这群人因为起先并没有预计到盖勒特会来而没有准备什么武器。盖勒特准确命中了几个想要抽枪的人的手，他的人也没有给这群人继续捡枪的机会，受盖勒特的命令，他们最多只能朝对方的四肢开枪，绝对不能瞄准头部。

炸开的头有多吓人，盖勒特还不打算让只看过电影的阿不思亲眼见证一下。

“他们给你注射什么东西了吗？”盖勒特最关心的是这伙做毒品生意的人会直接给阿不思注射高纯度的毒品。从阿不思的清醒情况来看高纯度毒品倒还不至于，至于一些其他的奇怪药品他可就不能保证了。

“我只觉得我可能会因为他们肮脏的匕首而感染。”阿不思没想到盖勒特真的会来救他，而且是自己亲自来。他把头靠在盖勒特的颈窝处，扯下袖子挡住了小臂上遍布的细小针孔。空空的注射器里什么都没有，他们只是拿了很多去扎阿不思。阿不思不想让盖勒特看见了困扰。“你会杀了他们吗？”

“不会的，阿不思。我只会让他们体验痛苦。”

-

阿不思修养了近一个月才继续回到学校上学。

等他再度出现在人们眼前时，又白了一些的年轻人手指上多了一枚看起来并不是装饰性的戒指。

“我毕业就会和他结婚。”

“他？？？？”阿不思的室友要抓狂了。

“没错，‘他’，我的爱人。”

-

盖勒特永远不可能为了阿不思从良，但他可以把阿不思变成自己的爱人。

阿不思也永远不可能为了盖勒特放弃自己的人生，但他可以选择把盖勒特安排进自己的往后余生。

两个世界奇妙地有了交汇的地带。

END
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
