
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一、
Newt站在门口，深吸了一口气。
他自己也觉得有些奇怪，这是自己公寓的大门，为什么没有勇气打开呢。
他大概又在门口踌躇了一分钟左右，直到屋外的小雨抬了头变成了大雨，并伴随着阵阵凉风，他才颤抖着打开了自己家的大门。
他的公寓跟一年之前离开没有任何变化，没有任何人来过的痕迹。
Newt的视线却停留在盯着沙发上那件灰色的大衣。手提箱里传来了一阵不明显地骚动，Newt的呼吸停滞了一秒，叹了口气，一边打开自己的箱子，一边念叨着：“Ok, ok, 我来了，我这就下去，你们别急。”
距离Theseus上次在那个暴雨天摔门离去已经一年零23天了，他再也没出现过。Newt一边切着面前的一大块生肉一边想。他在心里叹了口气。他不怪他的哥哥，毕竟兄弟相恋这种事本就背德。他并不在乎世人的眼光，可身居首席傲罗的Theseus显然在乎。他觉得当时提出那个要求的自己是有些过分了。
可是Newt又有什么错呢，这个不善言语的内向的神奇生物学家只不过想要自己的爱情像普通人一样可以走出手提箱，走出公寓的大门，沐浴在阳光下而已。
Newt甩了甩面前挡住视线的刘海儿，盯着操作台上的望月镜发了会儿呆。那是Theseus在他17岁成年的时候送给他的礼物。他明白自己的身份，作为Scamander家的二儿子，他没有像自己的哥哥一样给家族带来荣光。他不仅没有成功的从霍格沃茨毕业就算了，名字还一次又一次的出现在各种通缉令上，虽然大部分都是神奇生物带来的困扰，却依然经常让Theseus十分难堪。
Newt在心里感叹自己的幼稚，还是怪自己当时为Theseus考虑的太少。

Newt从手提箱里爬上来，又盯着Theseus遗留下的大衣发了一会儿呆，然后伸手拿起了它，进了自己的卧室兼书房。
房间里的一切明确地昭示着这个地方曾经居住着两个人。Theseus对自己的魔杖珍爱异常，他的魔杖保养套装还好好的放在桌子的右角上。床边的黑胶唱机上蒙上了一层薄薄的灰，显然，在Theseus走后，Newt再也没碰过它。
Newt打开了自己的小衣柜，Theseus的4件衬衣和两套西装还安静的挂在里面，它们的主人似乎把它们遗忘在了这里，无论是处于刻意还是如何。
Newt觉得胸口闷闷的，他深吸了一口气，Theseus留下的气味掺杂在空气中的灰尘里，使得他有点好笑的打了个喷嚏。

Newt在浴缸里施展着自己的四肢，努力梳理着自己的混乱思维。在Theseus那次夺门而去之后，他以光速递交了出境申请。几乎在一瞬间，他的申请就被批准了，从未这么顺利过。所以自己是被Theseus变相放逐了吗，Theseus也希望自己能走的越远越好，只为了保证这个兄弟乱伦的秘密不被人发现是吗。Newt在心里苦笑了一下，就算有千万个理由来说服自己，他也不得不承认，自己是被自己最爱的人抛弃了。

他不记得他对自己兄长的感情到底是什么时候开始变质的，他也曾挣扎过。在父母的葬礼之后，他足足有5年的时间对Theseus避而不见，生怕自己在哪次Theseus拥抱他的时候做出什么出格的事情来。他也不知道Theseus对他的感情是什么时候从亲情发酵成爱情的，在与神奇动物无关的其他领域，Newt迟钝的甚至让很多魔法界的人怀疑他的智商。
大概结果就是这样了吧，Newt闭上眼睛，靠在浴缸里，Theseus的爱情曾经霸道地挤进过他的生活里，像一场炫目的烟火大会，再美丽也会有落幕的时刻。

这一切对Newt来说确实有些过于残酷了。家里遍布着Theseus留下的痕迹。成双成对的餐具，面包机，红酒架，打开橱柜，还能看到Newt专门为Theseus调配的戒酒药——作为首席傲罗的他，除了追捕黑巫师之外，还总些没完没了的应酬。Newt不是一个有生活情趣的人，甚至可以说，在与自己的哥哥成为情侣之前，他甚至并不关心自己除了照顾神奇生物之外的日常生活，就连客厅里的沙发，都是Theseus不顾Newt的强烈反对强行搬进来的。在真的跟Theseus在一起之后，Theseus一点一点的填满了自己的生活。甚至在那段时间里，Newt消瘦的面颊都变得有点丰满了起来。

Newt觉得自己需要快点再次离开这个地方。
  </div>
  