
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Le réveil de Liana fut brutal, le choc de l’atterrissage après l'attaque de Kuma était étrange, presque amorti dans un sens mais elle l'avait senti quand même. Surtout avec les blessures qu'elle avait reçu durant le combat contre les pacifistas et tout le bazar. Heureusement que Robin avait réussi à la convaincre de se faire soigner après Thriller Bark. La jeune femme était restée avec elle tout du long et elles avaient toutes les deux étaient soulagées d'apprendre que Chopper ne comprenait pas tout ce qui s'était passé, elles ne voulaient pas lui expliquer. Son innocence était une des choses qu'elles voulaient protéger, que tout l'équipage voulait protéger, il était le plus jeune après tout.
<p align="justify">La pire blessure dont elle souffrait n'était pas physique elle le savait, non mais une du cœur, voir les autres disparaître comme elle avait été forcé de le faire avait été horrible mais le pire était le visage de Luffy qui avait été impuissant à les protéger. Elle n'avait vu une douleur comme ça qu'une seule fois, après la mort de Sabo mais même là ça n'avait pas été à ce point là. Elle devait retourner à Sabaody et découvrir au passage où elle est. Elle sentait que les autres allaient plutôt bien, rien de dramatique heureusement mais Luffy l'inquiétait il était déterminé et effrayé, plus que si il était juste séparé d'eux.
<p align="justify">Elle ne put s'interroger plus longtemps sur ce que son frère était en train de faire parce qu'elle entendit quelqu'un arriver, elle se hâta de se lever et de se tourner dans la direction de l'individu.
<p align="justify">"Voilà quelque chose qu'on ne voit pas tous les jours. Une des lieutenants de Monkey D.Luffy, jeune pirate cauchemar pour le gouvernement atterrir ainsi sur l'archipel. Qu'est ce qui a bien pu vous arriver Potter Liana, Danseuse Mystique ?" demanda l'homme âgé avec des cheveux gris mais elle ne se relâcha pas pour autant, elle sentait que cet homme était dangereux
<p align="justify">"Un léger incident. Puis je savoir qui vous êtes ? Où je suis ? Et où pourrais je trouver un journal ?" Liana demanda poliment, elle avait ajouté la dernière question après un instant elle voulait savoir combien de temps elle avait volé et ce qui était dit sur l'équipage. Elle ne sentait pas qu'ils étaient en danger particulièrement mais elle préférait être sûre.
<p align="justify">"Vous avez des incidents étranges. Vous êtes sur l'archipel de Ken Toshi dans le Nouveau Monde, je m'appelle Luc je suis un local et je vous ai vu tomber je suis venu voir ce qui se passait tout simplement." Luc répondit calmement "Quand à un journal j'en ai chez moi, nous pourrions nous y rendre pour que je puisse soigner vos blessures."
<p align="justify">"Pourquoi m'aideriez vous je suis une pirate. Pourquoi devrais je vous suivre aussi ?" Liana questionna en haussant un sourcil
<p align="justify">"Je n'ai rien contre les pirates tant qu'ils ne s'en prennent pas aux civils, et d'après ce que je sais c'est pas le genre de votre équipage. Je vous jure que rien ne vous arrivera." Luc promit
<p align="justify">Liana hésita puis céda et le suivit, elle ne le sous estimait pas mais elle avait besoin d'information, en plus ses instincts lui disaient qu'elle pouvait lui faire confiance.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Une heure plus tard et quelques explications après Liana était heureuse d'avoir suivi ses instincts. Non seulement elle avait appris la raison de l'inquiétude de Luffy : Ace allait se faire exécuter, mais elle savait que cet homme savait des choses sur ses pouvoirs et qu'il s'en voulait pour Ohara. Le dernier point avait été abordé quand elle avait remarqué sa démarche, en effet il avait une posture comme celle des agents du CP9. Liana n'avait pas été ravie d'apprendre qui il était mais elle avait vu de véritables remords dans ses yeux et elle savait qu'il n'avait pas menti. 
<p align="justify">Elle avait aussi été soignée et elle était prête à partir.
<p align="justify">"Je ne pense pas que ce soit une bonne idée. Tu n'as aucune idée si tu y arriveras ou non. C'est de la folie." Luc tenta de la dissuader
<p align="justify">"Non, la folie ce serait de rester ici. Je suis forte et je sais que j'en suis capable. En plus c'est nécessaire, Luffy est en train de faire quelque chose de fou sans aucun doute et sans penser aux conséquences j'en suis sûre. Il va avoir besoin de renforts. Et comme ça on pourra prévoir la suite ensemble." Liana était décidée, elle allait utiliser ses pouvoirs de téléportation pour aller chercher tout le monde.
<p align="justify">Sauf Luffy, c'était le seul qu'elle ne pouvait pas atteindre, pas de suite en tout cas. C'était le seul en mouvement, probablement sur un bateau. Elle savait que c'était pas un bon plan que de se téléporter pour une destination inconnue en mouvement, elle ne savait pas combien de temps elle mettait entre une place et l'autre. Elle savait juste que quand elle l'avait en visuel c'était extrêmement rapide, presque instantané, mais ce n'était peut être pas le cas à longue distance et elle n'allait pas le risquer.
<p align="justify">Luc souffla, voyant que sa décision était prise et qu'à moins de l'assommer et de l'attacher chez lui rien ne l'arrêterait et même là il n'avait aucun moyen d'être sûr qu'il y arriverait.
<p align="justify">"Très bien, mais prends ça au moins. C'est ma Vivre Card comme ça si tu veux en apprendre plus sur tes pouvoirs tu pourras revenir ici, tu y seras la bienvenue. Prends soin de toi et j'espère que tu y arriveras. Je suivrais les nouvelles avec attention en tout cas." Luc dit avec un sourire
<p align="justify">Il espérait vraiment qu'elle y arriverait, mais d'un côté il n'en doutait pas elle avait cet air en elle qui semblait dire que rien ne l'arrêterait.
<p align="justify">Liana sortit ensuite de la maison, elle se concentra sur Sabaody, le bateau, Rayleigh. Elle avait besoin de savoir si elle était capable ou non de faire le voyage jusque là parce que sinon c'était inutile. Elle devait récupérer tout le monde et les déposer sur l'archipel avant de repartir pour aller chercher un des autres. Elle ne pourrait pas faire le voyage avec plusieurs personnes, pas encore en tout cas. Et si il y avait une chose qu'elle se refusait c'était de mettre un des siens en danger juste pour l'expérience.
<p align="justify">Cela lui prit un peu de temps mais finalement elle sentit ses pouvoirs lui répondre, elle les sentait toujours juste en dessous de sa peau, ils attendaient son appel, ils étaient là de plus en plus fort, et quand elle s'en servait elle se sentait bien, complète quand elle utilisait ses lames en même temps. Ses pouvoirs étaient une part de son ancien monde, de sa famille si ce que l'homme serpent de ses cauchemars, avait dit était vrai, mais ses lames c'était elle. Celle qu'elle était devenue grâce, ou à cause de, Luffy.
<p align="justify">Lorsqu'elle rouvrit les yeux elle était à Sabaody, devant le bar de Shakky. Elle prit le temps de souffler, elle se sentait un peu fatiguée quand même, puis elle avança et entra dans le bar. Les têtes de Rayleigh et Shakky étaient magnifiques, même le Seigneur des Ténèbres n'avait pas réussi à cacher son choc.
<p align="justify">"Liana je ne m'attendais pas à te voir aussi vite. Cela fait quatre jours depuis votre départ." Rayleigh se reprit vite
<p align="justify">"On a un soucis. Tout d'abord merci de nous avoir sauvé de Kizaru." Liana commença
<p align="justify">"Pas de problème, j'aime bien votre équipage." Rayleigh balaya ses remerciements "Et puis je n'ai pas pour habitude de laisser une belle femme tuée comme ça.
<p align="justify">Liana ignora avec art la deuxième partie, avant de reprendre. "Merci quand même, est ce que vous savez comment aller à Marine Ford ?"
<p align="justify">"Oui pourquoi ?" Rayleigh demanda choqué par la demanda
<p align="justify">"Je présume que vous avez entendu les nouvelles de l'exécution de Portgas D. Ace."
<p align="justify">"Oui, c'est dur de ne pas être au courant. Je ne sais pas à quoi Sengoku pense, c'est une déclaration de guerre contre Barbe Blanche." Rayleigh répondit toujours curieux "Mais je ne vois pas en quoi ça te concerne."
<p align="justify">"Ace est notre frère adoptif à Luffy et à moi. On l'a rencontré quand il avait dix ans et nous sept. On a grandi comme une famille, Luffy est sûr d'être au courant, je sais qu'il l'est et il va pas rester sans rien faire. Quand la Vivre Card d'Ace a commencé à bruler on a décidé de ne rien faire et de lui faire confiance. Mais là c'est différent. Je ne sais pas ce qu'il a de prévu, mais je dois pouvoir l'aider. J'ai les moyens d'aller chercher tout le monde mais je veux être sûre que ce ne sera pas en vain. Rayleigh ?" Liana était prête à tout pour sauver ses deux idiots de frère
<p align="justify">"J'ai des questions avant que je ne t'aide." Rayleigh dit après un moment où il s'était contenté de la regarder
<p align="justify">"Vas y." Liana répondit sans hésitation
<p align="justify">"Est ce que tu sais pourquoi la marine fait ça ?"
<p align="justify">"Oui, je le dirai à l'équipage pour qu'ils le sachent tous, tu pourras le savoir à ce moment là si tu le souhaites." Liana répondit en priant pour qu'Ace lui pardonne cette décision, mais elle n'allait pas laisser l'équipage partir à Marine Ford sans qu'ils sachent exactement pourquoi.
<p align="justify">"Très bien. Que feras tu de Barbe Blanche ? Je doute qu'il te laisse agir comme tu le souhaites." Rayleigh demanda ensuite, il allait les aider mais il voulait être sûr qu'ils savaient ce qu'ils faisaient
<p align="justify">"Je ne lui obéis pas. Je n'ai qu'un seul capitaine Luffy. Si Barbe Blanche se pointe avant Luffy on avisera. Je ne veux pas lui manquer de respect mais je ne me soumettrai pas non plus. J'ai une dette envers lui, pour Ace et le fait qu'il ait trouvé sa place, mais ça s'arrête là. Je sais qu'on n'a pas les forces pour le battre mais d'un autre côté je doute qu'on soit un jour vraiment adversaire parce que depuis le temps si il avait voulu trouver le One Piece je pense qu'il l'aurait fait." Liana répondit honnêtement
<p align="justify">Elle y avait pensé depuis qu'elle avait appris qu'Ace était dans son équipage, encore plus maintenant qu'il y avait une chance qu'ils allaient le rencontrer.
<p align="justify">Rayleigh la regardait avec fierté, elle était vraiment intéressante. Il n'était vraiment pas déçu par l'équipage au Chapeau de Paille.
<p align="justify">"Je t'aiderai et je t'expliquerai comment t'y rendre. Rassemble ton équipage, mais tu as peu de temps, l'exécution est dans une semaine c'est tout le temps que vous aurez pour vous retrouver, trouver un plan, acheter ce qui était nécessaire et partir. Je te conseille de te dépêcher." Rayleigh l'avertit
<p align="justify">Liana le remercia, remercia aussi Shakky qui leur offrait un endroit où dormir autre que le Sunny si ils le souhaitaient. Elle sortit ensuite du bar et se concentre, non sur un lieu cette fois mais sur une personne. Zoro.
  </div>
  