
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Newt犯了一个错误；他低估了八眼巨蛛的毒液对一个巫师能有多大的影响。虽然它还仅仅是幼年期，那么的幼小、脆弱，几乎快要死了，所以Newt忽略了前两次的咬伤。他一点都不会责怪它，永远都不会；那个可怜的小蜘蛛只是吓坏了，而且它一直都被人类虐待，所以它绝对有理由不去信任他。

 

为了救那只动物，他忽略了那道伤口，忽略了自己身上不停冒出的冷汗以及从骨子里冒出来的冷，还有呼吸困难的症状。

 

但是Marius终于成功活下来了。等到Newt把它带到为它而设的栖息地后，他连站都站不稳了直接倒在地上，引起了嗅嗅和Pickett的关注。

 

Newt已经没有余力去睁开眼睛了，但当Theseus找到他把他抱起来的时候他还勉强算是清醒。大概是他的嗅嗅和护树罗锅一起跑去帮妈咪搬救兵了。

 

“梅林在上！Newt！到底发生了什么？”Newt从Theseus的语气里听出了一丝丝的绝望。他们幻影移形回到了他的房间，直到Theseus将他放在床上时他才费力地眨了眨眼睛。

 

“我还没死，”他气若游丝地咕哝着。

 

“一点安慰都没有，”Theseus非常不满意地吼道，然后伸手探向他的额头。“你整个人像是快要烧起来了！”

 

“八眼巨蛛，”Newt挣扎着交代出来了，为了安慰他哥哥让他不要这么着急，他继续说道，“还处在幼年期，不那么严重，我的箱子里有解药。”

 

那副魔药简直是个噩梦，它会让服用者一直呕个不停直至体内的毒性完全排出去为止。Newt现在觉得自己非常糟糕，他跪倒在马桶前，而Theseus正轻轻地安抚着他的后颈。

 

“我可以自己来，”他又咕哝道。虽然嘴上这么说，但其实他心底却是希望Theseus可以留在他身边；他哥哥正在用他那温暖的手指抚摸着他的头发，这让他稍微好过了一些。

 

“你当然可以，我的小东西，”他的哥哥用溺爱的语气对他说道，在Newt忍不住发抖的时候有些担忧地看着他。

 

等到Newt把毒性全呕出体外了之后，Theseus不顾他的反对再次把他抱在怀里：他坚持自己能够用双腿走路。

 

Theseus给他泡了杯茶，然后在他床边坐了下来，趁着他在喝茶的时候伸手把他额头上的汗滴擦掉。

 

“你不需要这么做，”Newt仍然坚持着，但Theseus朝他翻了个白眼接着在他脸颊上亲了一口。这让他不受控地笑了出来。“你真的很好笑。”

 

“说得没错，”Theseus也跟着笑了一下，手指穿过他弟弟的发间。

 

魔法界知名的动物学家看了他一眼，终于叹息着投降了。

 

“你可以留下来吗？”

 

“求之不得，我的宝贝。”Theseus于是跳上床躺在他身边，然后张开双臂让Newt可以靠进他的怀里。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
