
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Newt磨磨蹭蹭地，直到出发去意大利的前一天晚上才把他那只小小的行李箱收拾好。甚至在那之前他还做了一番垂死挣扎，假装把护照忘在书桌的角落，期盼着因此无法出境而取消行程，可以和父母在家平静地度过上大学前最后一个暑假。当然了，他那心思缜密，办事妥帖，从不出错的哥哥粉碎了他小小的计谋，晚饭后以一同办理登机手续为名前来要走了他的护照。“他一定是故意的！”Newt面朝下倒在床上的时候恨恨地想。

其实，在夏季最炎热的时候，远离城市的喧嚣到法国南部或者意大利的某个小镇度假对Scamander家是再平常不过的事。那曾经是Newt一年之中最喜欢的时光。不用为功课费心，不需要面对吵吵嚷嚷的同学和严厉的老师，只有安静的乡村，亲切的大自然，爸爸妈妈，和哥哥。

Theseus Scamander比Newt大八岁，自记事起便一直在他身边，和幼时的他一起洗澡，哄他睡觉，陪他观察昆虫、辨认植物，在他追着邻居家小狗奔跑玩耍的时候守着他，教他骑单车，做手工。Theseus温柔有耐心，从未对他发过脾气，还很喜欢拥抱他，让他觉得十分安全。Newt是如此习惯他的存在，以至于在得知哥哥需要离家去上大学的时候，向来安静乖巧的他竟差点哭晕过去。

那之后，暑假变得更加重要了。

整整两个月，Newt得以独占他的哥哥。他们几乎形影不离，从起床就黏在一起，甚至很多个夜晚，他会赖在Theseus床上看书，然后依偎着哥哥睡着。有时连妈妈都看不过去，开口数落他的任性，可往往说不到两句，便被Theseus打断了。他总是温柔地看着Newt，伸手揉揉他本来就乱蓬蓬的卷发，笑眯眯地说，“没关系的妈妈，我也想和Artemis呆在一起”。

噢，Artemis，那令Newt羞恼的中间名，自己明明是个男孩。一年级入学时偶然被班里别的男生知道，取笑了好一阵，之后他就再也不让家人那么叫他或在任何表格上填写这个名字了。只有Theseus无视了他的抗议，“这是世界上最好听的名字，Artemis” 他说，“当然，Newt和Theseus也很好” 他又说，“哥哥非常喜欢，我可以一直这样称呼你吗，Artemis。” 那时还不到六岁的Newt不知道为什么羞红了脸，轻轻地点了点头。
  </div>
  