
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
我是一名颇具名气的婚姻调解员，就在上周，我遇到了一对有意思的同性伴侣。
其中一人文质彬彬，长腿蜂腰，头发挑染成了白色，大衣领带皮鞋三件套一样不缺，胸前还别了一枚精致的银色胸针，上面镶了一颗蓝宝石，走起路来昂首挺胸；另一位相对就内敛一些，颜值还算清秀，穿着有些老旧的青蓝色毛昵大衣，脖子上挂着一条与那大衣不太相称的姜黄色围巾，在我办公司内的沙发（顺便说一句那是我们全公司最柔软的沙发）上坐下来时眼神躲躲闪闪，不敢看我的眼睛。我一看那对情侣的样子，心中就对他们的婚姻问题大致有了数。一般像这种看上去极不相称的情侣，十八九最后会有分歧--其中一位为自己过剩的魅力而苦恼（说不定也心猿意马），而另一位必定为自己伴侣过剩的魅力而嫉妒吃醋。两个人互相猜忌，有所隐瞒，最终闹到要来婚姻调节所的地步。
那位看起来年长一些的男人（就是和花孔雀一样的那位）先开口了。
对了，因为协议我不能透露患者的信息，就称呼年长者为忒先生，年幼者为纽先生好了。
“其实我们没有必要来这里*。”听听，我在心中嗤之以鼻，一上来就试图粉饰太平，如果你们之间没有问题，那还为什么要走近我的办公室呢？
“这就像个马车年检--看看马也没有疲惫，车轮也没有磨损......之类的*。”
我比了个OK的手势，拿起手中的治疗师专用小本本，问出了那个永恒的经典开头问题。
“从一到十，你们会给婚姻的满意度打几分*？”
两个人对视了一眼，忒先生歪了歪头，用眼神询问了纽先生些什么。在得到纽先生的点头后，他重新看向我，慎重地思考了一会儿，说。
“如果十分代表非常愉悦的话，我会给我们之间的感情打八分*。”
我看着他们刚才的互动，在心中的小本本上用橡皮擦将对两个人婚姻的第一印象擦掉了。很明显，这位忒先生是在他们的感情互动中占主导的那一个；而两人还保留着默契，肯询问对方的意见和照顾对方的感受，那么这两个人的婚姻不是说完全无可救药。我见过太多的伴侣，无论走进来的时候表面有多么光鲜亮丽，在第一个问题上就暴露了两个人之间的矛盾--其中一位急于证明自己婚姻的坚固性，开口就给自己的婚姻打了一个很高的分数，留另一个人在原地尴尬地张着嘴，勉强维持着体面的微笑。
好了，下面重磅问题来了。
“那你们这个星期的做/爱次数有多少呢*？”
听到这个问题，忒先生惊讶地一挑眉，脸颊上飞起了一点粉红色，像是日本春天开在山谷里的樱花。他紧张地舔舔自己的嘴唇，给总是微微嘟起的嘴唇上加了一层水光。这时我注意到他的伴侣的眼神落到了忒先生的嘴唇上，他也无意识的舔了一舔嘴唇。
我好像明白了什么。
“包含上个周末么*？”
“包含*。”
忒先生不自在的调整了自己的坐姿，“嗯，大概......不，我意思是我确定有四次。”
我在听到这个答案的一瞬间，转头看了看墙壁上挂着的日历。今天的确才星期二，我没有记错。
......我得说他们做/爱的次数对于一对需要婚姻调解员来调节的伴侣来说不同寻常的多。
“嗯，那......”我低头看了看手中的小本本，“描述一下你们第一次见面的场景*。”
听到这个问题，忒先生明显比上一个问题放松了。他放弃了自己之前挺直的坐姿，向后靠在了沙发的靠背上，眼神变得飘忽，视线穿过了空间的限制，追随着过去的光和影子。
“我们第一次相遇是在秘鲁。”
“准确的说是在阿雷基帕。”
这是自从纽先生在这座调节所坐下来后第一次开口说话。他还是没有与我对视，而是深情款款地望着忒先生，嘴角带上了一丝羞涩的微笑。忒先生也转头对上纽先生的视线。有那么几秒他们谁都没有说话，只有爱意的电流在空中噼啪作响。
妈的。我面无表情的看着这对狗男男，老子今天是来给你们做问题调节的，不是来看你们秀恩爱的。于是我清了清嗓子，用圆珠笔“嘟嘟”地敲了几下桌子，同时想象那是这两个狗男男的头，试图将两个人从以异世界里带回来。说实话，当时他们之间的气氛仿佛下一秒他们就能在我最喜欢的那张柔软沙发上搞起来。这时忒先生和纽先生也意识到他们面前还坐着我这个电灯泡（锃亮锃亮的），赶紧掐断了视线的连接。
“不好意思。”忒先生郑重地向我道歉。
呵，男人。我在心里翻了个白眼，你能补偿我的精神损失吗？我不要道歉，要加钱。
当然我没有真的把那句“加钱”说出口，而是以鼓励的目光看着这两个人。
“所以，你们的故事是......？”
这次还是忒先生开口了，“那时五年前，当时我作为一个银行职员，身赴秘鲁，去处理我们银行支部出现的问题......”

 

五年前，Theseus是英国魔法部一位资历较老的傲罗。当时英国魔法部接到消息，说是他们要求的跨国转运的神奇动物秘鲁毒牙龙在阿雷基帕附近失踪了，随行的一众傲罗也遭遇了袭击，昏迷不醒，部里派他和其他几位傲罗前去调查秘鲁独角龙的事情。他们进行了一个月的搜查，几次都扑了个空，最终在阿雷基帕拦下了一小波的走私贩，在市中心造成了一些骚动，秘鲁当地的麻瓜警察也因此开始检查所有独身的旅客们。
而Theseus在骚乱中与他的傲罗同僚们走散了。
“......当时有人用不知名的手段在市中心击晕了一群当地人，警察就开始检查所有的独身旅客。我并不想惹上麻烦......”
“......我是一名动物学家，研究秘鲁当地的生物多样性，那天我也在场。”纽先生说。
“对，当时我看到这个小可爱正坐在酒桌的吧台前，于是我想，何乐而不为呢......”
“你也是英国人吗？“Theseus走向酒桌的吧台前坐着的棕发小卷毛，坐在了他的身边，对着吧台内的服务员用西班牙语说，“请给我身边的这位先生来一杯莫吉托，我请。”
小卷毛飞速得看了他一眼，然后就将躲闪着将视线撇开了。他沉默地抓着自己的酒杯，像个猫似的弓起背绷紧了肌肉，摆出了防卫的姿态。Theseus将他姿势上的微妙变化看在了眼中，心中意识到他借着这个小伙子摆脱秘鲁警察的主意大概是要落空了；可惜了，这个孩子还挺可爱的。他有些惋惜地摊了摊手，绅士地拉开了一段距离，同时意识到身后人群的嘈杂声已经越来越近，秘鲁警察正在往这个方向赶来。
我必须要尽快想个办法脱身。Theseus暗自思索，正准备离开，却被身后的小卷毛一下子拉住了手臂。小卷毛伸手环住了他的腰，灰绿色的眼睛从乱糟糟的头发下探出来，在阳关下被点燃，像是什么茁长生长的幼苗。没有给Theseus反应的时间，小卷毛凑上前，将自己锋利的唇贴上了Theseus的嘴角，低声对Theseus说。
“我是Newt。”
Theseus愣了一下才回应，“Theseus，我的名字。”
然后两个人的舌尖就纠缠在了一起，Theseus在他的嘴里尝到了刚刚那杯莫吉托的味道。在两个人气喘吁吁地分开后，秘鲁警察已经离开了。相顾无言了一会儿，Theseus说。
“......我的房间就在楼上，要去吗？”

 

两个人在离开公众的视线之后反而变得拘束了起来。Newt垂着头，驮着背闷头向前走；Theseus也一时半会儿没有想好要找什么话题。就在这时，Theseus突然意识到Newt看起来要比自己年幼很多。
“......你多大了？”
“20。”
哦不不不天啊，Theseus心中的那个道德标杆这个时候开始尖叫了，Newt整整比他小八岁！他突然生出了一种诱拐青少年的愧疚（虽然他知道Newt已经成年了）。似乎是注意到了Theseus的面部表情有些扭曲，Newt转过头来看着Theseus的侧脸，有些紧张地问他。
“有什么问题吗？”
Theseus捏了捏自己右手上戴着的家族戒指，整理了一下自己的表情，转过头来，扶住了Newt的双肩。
“诚实得讲，”Theseus语重心长，“我感觉你的年龄还太小了。”
Theseus明显可以看到Newt的大脑当机了一下，眼神放空。
“所以......？”Newt有些搞不明白为什么Theseus突然提起这个话题，“你是觉得我经验不够吗......？”
不是，梅林啊。Theseus扶额，Newt他完全误会了。他重新组织了下语言，试图再次向Newt解释，“我已经28了，你不感觉咱们两个年龄差太大了......”
Newt恍然大悟，他突然觉得面前这个为他的年龄感到紧张兮兮的男人有些可爱了，虽然他给Newt的第一印象是个道貌岸然的花花公子。怎么说呢，Newt心想，这个男人给他一种长兄的感觉。
“你有弟弟吗？”
他问这个问题干什么？Theseus有些摸不清楚Newt的脑回路，但是他还是回答了，毕竟一段关系都是从了解对方开始。
“我有一个弟弟，但是我们已经很久没有见面了。”
”你不用紧张，”Newt转过头去，盯着自己褐色的皮鞋尖，他也开始对这个话题感到有些害羞了，“我已经成年了，不是什么对小鸟和蜜蜂*的故事完全一无所知的处男，而且我是自愿的。”
“我明白了。”
“而且你要是实在对这件事放心不下，你可以让我做主导的一方。”

“我们就是在那场意外中认识的。”
“没错。”
“然后我们就做了一见钟情的爱侣都会做的事情......总之，我们一起度过了美好的夜晚。”
说到这，那位纽先生的视线再次落到了忒先生的嘴上。
“嗯。”

 

“唔......”
Theseus发出了一声不适的呻/吟声，刚刚Newt冲的有点太急了，一下子压到了Theseus喉咙深处，这让从来没有给别人咬过的Theseus条件反射的有些作呕。Newt也似乎意识到了这点，他喘着粗气停了下来，伸手温柔地摆弄着Theseus脖颈儿后的碎发，在他头顶的发旋儿上亲吻了一下。Theseus在自己的生理反射过去之后，用舌尖挑/逗性地舔舔嘴中硬/物的顶端，成功将一声呻/吟逼出了Newt的口中。
Newt揪住Theseus的头发，慢慢将自己的性/器从Theseus的嘴中退了出来。他抚摸着Theseus已经有些红肿了的嘴唇，然后用自己的硬/物在上面描了一遍，让Theseus的双唇看起来更加水光滟滟，饱/满多/汁。
“我们去床/上。”
  </div>
  