
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“我不知道该不该告诉你——”肖恩的犹豫写在了脸上，也感染了他的尾音。
忒修斯等着他的下文。
肖恩是他手下的傲罗兼好友，他本不该如此拘束。

“恕我僭越。”他吸了一口气，“你记得我之前那个那个案子吗？”
忒修斯挑起眉，如果是工作相关的，知而不报是违规的。

“总之，我在柏林的时候看到了你的弟弟。”
忒修斯看了一眼羽毛笔上分叉的纹路，掩饰了他一时的恍惚。抬头时已经调整好了表情。

“他又做了什么？”
“不是，不是那种，而是我在追踪犯人的时候，连续几天看到他去了……和你弟弟去的一样的地方。”

肖恩垂下眼盯住了桌角掉漆的地方，“是妓馆。”

也许在听到这个答案的时候，忒修斯才意识到他弟弟也是个有正常需求的男人。明显而言，即使他再投入于神奇动物的研究事业，仍然需要在旅途中解决一下他自己的“动物性”的需求。

 

“这是他的私事。”
但你听起来并不是这么想的。肖恩虽为透露纽特的隐私而抱有歉意，但是他了解忒修斯，这件事他需要知道。

纽特是个成年人，但他仍能让他的哥哥操碎了心，以各种各样的方式。无数次喝酒时忒修斯的吐露，让肖恩深知这点。

“抱歉。”肖恩还是道了歉。

“那个妓馆叫什么。”

 

一周前。
街上弥漫着干马粪的恶臭，报童嫌恶地避开了几个莽撞的汽车，走向叉腰站在路口抽烟的男人们，他们中几乎每个人都需要一份报纸打发时间。他们身后小巷通向一个个照不到光的死胡同里。

一个裹着大衣的年轻人拿着纸条焦虑地张望着，这里的建筑看上去一模一样，他已经迷路很久了。

窘迫中他用生疏的德语询问了一个路人，立刻受到了鄙夷的注视，“在那里。” 那人看着他像看着餐盘上油垢一样。
纽特知道他要去的地方是哪里，他也毫不意外听到路人走后喉咙里低声的咒骂。

 

“先结账。”妆容夸张浓艳的胖女人用手指不耐烦地点着桌面，眼前这个英国人是她最烦的类型，语言不通、不懂这里的规矩，加上一副落魄、穷酸的模样。

“哪个？”在胖女人把室内的人叫出来前，纽特打断了她，报出了一个名字。
胖女人很短的惊讶了一下，然后冷笑道“他得加钱。”

 

纽特在指引下走过一个狭小的走廊，两侧都是房间只露一个小窗口可以看到里面，墙壁上乌黑油腻得令人反胃。纽特一直垂着头，紧张得像个雏儿而不是嫖客，让胖女人忍不住说了一些不堪入耳的下流话来，反正外国人听不懂。

送到门口胖女人转身离开，“就一个小时，抓紧。”她最后叮嘱了一声。但一般这种特殊的嫖客都不会逗留太久，在这个国家，鸡奸仍是违法的，随时有被举报的风险。但越是禁止，越是有人想尝试，每条有馆子的巷子里都有一两个这样的店。

 

听到开门声，裹着毯子的男孩探出了金色的脑袋，他上下打量了一下纽特，伸手够了一只烟。

“你和他们不一样。”说话时他露出了一小节嫣红的舌头。这其实只是男妓惯用的伎俩，让每个嫖客都觉得自己是特殊的那个。
但从纽特害羞的左顾右盼的表现来看，他可能当了真。

来尝鲜的大学生？他爬了过去把烟喷在纽特的鞋子上，顺着他的小腿一直向上看，直到捉住了他闪躲的眼睛——绿色的，充满了羞涩。

纽特才注意到他是全裸的，身上还留着一些引人遐想的红痕，滑下的毯子将他象牙色的背部呈现了出来。

纽特一时不知道把眼睛往哪里放。“以前试过吗？”他拿开烟，笑着握住了纽特的小腿，用头轻轻蹭着，但这只让纽特僵得像个石头。

“她问过你的喜好才把你送过来的？别傻站着，快过来。”男孩爬了回去把烟按灭了，然后转了过来，把身体完全的暴露了出来。粉色的乳头周围还留着一个咬痕。“你在看这个？”他发现了纽特的视线，“上一个客人，太粗暴了。这一圈还疼着。”说着他用手指勾起他的乳头，捏起玩弄起来。
纽特别过了头。

“你不想用你的阴茎狠狠地操我这里吗？”他已经有些不耐烦了，这个嫖客虽然长得不错但太过生涩，他已经很累了，不想再去引导一个新手。

男孩干脆转身跪趴了过去，对着他，用手指挤开了自己的穴口，那里红红的，肠肉情色地立刻裹紧了他的手指。

 

“别……我不是为了这个……”那个客人终于开口了。

“什么？你来这里付了一大笔钱，难道就想和我聊天？”男孩露出愠色，“你知道在这里我有权利让妈妈来送客的吧。”

“你不会，你不用做任何事，就可以得到你的钱。”男孩还是很生气，他自诩容貌和魅力从未失手过，他也不相信任何人能拒绝他的诱惑，除非他是直的。

 

“所以你想谈什么呢？”

 

*
“你还没死心？”男孩看清了来人，皱眉咬住了嘴唇。

“我说过那不可能。”
纽特在床尾的一角坐下了，“我希望你再考虑一下。”

“你看上去一点也不富，你花这些钱做什么不好呢？”男孩别过了头。

纽特也垂下眼睛，寻找着措辞，他对于自己在紧张的时候只能说出贫乏的词汇而懊恼。

 

“昨天我只拿到了平时一半的钱。”纽特负疚地看着他。
“啧，因为我只和你聊天还提前把你送了出去。”男孩瞪他，“你知道那个操蛋的窗口存在的意义吗？妈妈会来检查我们的工作。”

他吸了一口烟，凑过去喷在了纽特脸上，看着纽特无措地挥开烟雾的样子。

“她又有理由克扣我的钱了，你最好别再来了，传出去，我的名声也不会好了。”
男妓也会在意他的名声，如果他服侍不好客人，传出去，他就少了一些点名要他的人了。

 

“你为什么不离开呢？”纽特小心翼翼地问。
“然后正中你的下怀，替你去做那种事？做梦吧。”

在纽特还想开口说什么前，他猛地拉倒纽特跨坐上他的腰胯，纤细的小腿加紧了纽特的腰。
“别动，妈妈来了。”纽特闭上嘴，乖乖放下了抓在他胳膊上的手。

 

男孩拆开了纽特的皮带，想伸进去时被纽特按住了手。
脚步越来越近。男孩瞪着他，手撑在他腰上，缓缓地上下起伏，模拟着性交的行为。

“啊……”他甜腻地呻吟了一声，眼睛没有离开纽特的脸，他想找到纽特脸上的动摇。
“用力，啊……！”他引导纽特把手放到他腰上，快速地颠簸着，仿佛两个人真的在做那种事，除了纽特其实裤子都没脱。

摩擦中，男孩柔软的阴茎挺立了起来，他把前端溢出的水抹在了嘴唇上，那里红得仿佛能留下清晰的齿痕，他用舌尖轻轻舔舐过。纽特别过头，手不自在地和他的腰保持了虚虚的一层距离。

“够了。”男孩从他身上翻了下来，坐到床边自己手淫了起来。纽特还是一副令人恼火的愧疚样子，还有该死的冷淡。

“你是那里有问题吗？”刚刚剧烈的摩擦撞击没让纽特的那里硬上半分。

“我……”
“你喜欢有胸的。”男孩遗憾地替他补上了下半句，看到纽特这两天第一次脸红了。

“你喜欢的那个女孩是什么样子的？”纽特没有回答。
“你以后的妻子也会做刚刚同样的事，只是她有胸，但没有这玩意儿。”男孩又撸了几下，看着纽特射了出来。

“你们直男肯定觉得这很脏，但你们自己也有，还要把它放进你们爱人的身体里。”他随意地把精液抹在了腿上，空气中弥漫着那种淫糜的味道。

“男女间的并不男人间的高贵。”
“我知道。”纽特把毯子盖在了男孩肩上，他看出了他的肩在颤抖。

“放过我吧。”
“……”纽特轻轻叹了一口气。

 

忒修斯下班后，去了纽特的公寓，他的助手邦蒂开的门。
看清忒修斯，她有些意外地用手在围裙上抹了抹，“斯卡曼德先生。”

“纽特和你说他去哪里了吗？”
“纽特先生他去参加研讨会了，具体哪里他没说，大概两周后会回来。”邦蒂为忒修斯倒上了热茶。

“他把动物留在了家里？”
“不是所有，纽特先生把不能跟随幻影移行的动物留下来让我照顾。”提到纽特，她抿唇露出了笑容。忒修斯之前在纽特的书发布会上和她有一面之缘，他一眼就看穿了她对纽特的心思*，只有纽特不知道。

 

“纽特的书房是哪个？”看出邦蒂的犹豫，“你可以盯着我，以防万一。”
“不不，不好意思先生，是那个房间。”邦蒂指了一个最里面的房间，然后她拿起脚边的饲料桶，“先生，我继续去照顾动物了，您有什么问题喊一声我就来。”

忒修斯谢过她，走到里屋推开了纽特的书房——比他想象的要整洁。桌上叠着没写完的手稿，画的草图，还有一些药物、饲料的账单。

忒修斯拿起账册看了起来，即使他弟弟的书为他带来了不小的财富，但这不意味着多到可以浪费。听到纽特连续去了一周的妓馆，忒修斯首先担心的是他的财务问题，他不清楚纽特的稿费具体有多少，够不够他如此花销，他还需要养一个动物园那么多的动物。

 

其次，在确认完纽特确实有经济实力后，他翻找着纽特的日记。他弟弟从小有记日记的习惯（上面一般都施有防飞来咒的咒语），不知道这次他是出门随身带着还是……

他所知道的弟弟绝不会性欲强到要去那么多次妓馆解决，除非他在旅途上遇到了什么问题。吃错什么魔药或者中了什么咒。

但如果是他不了解他呢？如果这不是纽特第一次去妓馆，而是第一次被发现呢？——他看着翻出来的纽特的旧日记本，迟疑着打开了。

 

*罗琳说邦蒂 hopelessly in love with Newt
  </div>
  