
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1按剑

春风又绿江南，桃花虽开犹觉寒。

早起之后，天下第一人、武林盟主邓不思左思右想，还是没舍得熄灭放在床脚静默燃烧的炭盆。

他已不是英姿勃发的少侠，江湖浪迹，难免有些旧伤，便是有上好的金疮药，也难免在阴冷天气里隐隐作痛，无可奈何，也就随它去吧。

稍稍用过朝食，便开始一日的烦杂。先去检查武林盟弟子们早课练功，指点一二，随后便回房，处理各地呈送的文书。

可还有什么好处理的呢？

无非是青州沦陷，益州有乱，南海不平，北疆隐忧。邓不思早知，那一日他当众宣布魔教教主罗伏魔死而复生之事，便已为今日埋下祸根。

不过短短数月，江湖中已是风声鹤唳，人人惊惧，只怕那十余年前魔教猖獗之景再现。拒绝接受者有之，惶惶不可终日者有之，为魔教蛊惑之人有之。便是武林盟内，腾蛇分舵也有诸多弟子，竟就这么入了魔教。

也，难怪。

到底那罗伏魔当年还叫做李德尔的时候，曾经也是腾蛇分舵赫赫有名的少侠。当年又有诸多弟子追随于他，如今那些弟子与其家人或是被迫或是无奈，又如何置身事外？

只是他那得意弟子薄哈理尚且年少，未曾懂得个中千头万绪，见当日师兄弟走向对立，到底意难平。

正如他当年……邓不思不由叹息。

他收起哈理那一封飞鸽传书，思忖半晌，方才抽出一纸信笺，提笔，浅浅写了两行字上去。

若非家人，若非过去，马天龙怎么会投靠魔教？那少年虽说性子骄傲，目下无尘，却着实没甚坏心。无论是他，还是任何一个后辈弟子，邓不思只希望魔教掀起的风潮莫要伤了这些年轻人的心。

他已经老了，而年轻的少侠们，是武林盟的希望，是江湖的希望。

半日之后，薄哈理，武林世家薄家仅存的遗孤，天下第一人邓不思的关门弟子，从信鸽的脚上取下了师父的回信。

情绪翻涌之下，哈理不假思索地写就了一篇全是对马天龙控诉的信，匆匆忙忙便寄给了师父，之后却忽而开始后悔起来。

他想着马天龙向来行事，虽高傲自矜，一副公子哥儿习性，却从未曾当真害过他什么。如今虽投靠了那魔教，却在私下传信给自己，定然不会变成罗伏魔那样贻害武林的魔头。若是因为自己这一封信，让师父对马天龙生了厌，可如何是好？

但师父的回信都已经到了，哈理也全无办法，心中忐忑，还是拆开了信。

那信纸上，小楷笔精墨妙，却只短短抄了半阙诗——

酌酒与君君自宽，人情翻覆似波澜。
白首相知犹按剑，朱门先达笑弹冠。

哈理一身剑术非凡，却不精于文墨，可当他读至“白首相知犹按剑”一句时，忽而心下发冷。

他想起在武林盟中，与马天龙的数次比试，那时持剑拼杀，说要把对方打个落花流水，心内却是有敬有重，庆幸有这么个敌手，不至于寂寞。

可若是一日，若是未来一日，他与马天龙道左相逢，他们可否会盯紧对方，只为寻出一刹破绽，杀死对方？

哈理不敢想，亦不愿想。

“我们必须尽快找到战胜罗伏魔的办法。”他这么说，“罗伏魔猖獗一日，江湖就受苦一分。”

“只要邓大侠在一日，罗伏魔就不敢进犯武林盟。”赫连敏回答着，只是眉头却皱了起来，“哈理，你可知邓大侠身上到底是受了什么伤？若是能为邓大侠治好伤势，那罗伏魔也不过土鸡瓦狗尔。”

“我，我不知道。”哈理迷茫地摇头，“你也知道，事关师父武功命门，我哪敢探问？师父也只说过，他是旧伤在身，经年不愈，只有在江南慢慢将养。”

赫连敏摆摆手，带着她手腕上的银环叮叮当当，“从前我见邓大侠第一面时，便总觉得有些古怪，分明邓大侠从未到过苗疆，我见他却心生熟悉，颇觉亲近，往日里我总觉得或许是邓大侠本就令人如沐春风，可如今想来……”

“什么？”哈理追问。

“莫非，邓大侠身上不是伤，而是蛊？”赫连敏犹犹豫豫地说出了自己的猜测，“能令我心生亲近的气息，怕是只有这个了。”

“但正如你所说，师父从未去过苗疆！”哈理摇着头，蛊？若不是认识了赫连敏，他甚至不会知道有蛊的存在。神秘莫测，更是鬼神难救的蛊毒，怎么会出现在天下第一身上呢？

“或许，是有进出过苗疆的人，把蛊带出来了。”赫连敏这样猜测着，但想了又想，竟然不知道什么人敢来苗疆，或者有什么人离开了苗疆。

但要查出事实，其实也不麻烦，毕竟赫连敏是苗疆圣女。她说：“哈理，你别急。我飞鸽传书一封信，请族内大长老出面，查查这些年是否有蛊被带出了苗疆。如果是，我们也能找到帮助邓大侠的方法。如果不是，也能另想办法。”

哈理点了点头，未曾说出自己更深处的想法——如果那是蛊，难道天下第一的邓不思真的不知道吗？如果师父知道那是蛊，他未曾医治此疾，或许也有更多隐情？

武林盟中，邓不思忙忙碌碌了一个上午，终于略微空闲了下来。他没多想，打算就在花园里逛逛。然而刚一推门，只是吸入了一口微凉的空气，就觉得心口一痛。

“咳，咳咳！”他咳嗽了起来，一只手下意识地捂住了左胸，默默运转内力。

好几息之后，这带着冷意的疼痛才渐渐停息，留下绵绵密密的刺痛感。邓不思放才能直起腰，却还不敢太大口呼吸。

他的手还停留在心口上。

都快过去了一个甲子，他却还记得当初同心蛊寄宿在心上的那些时刻。那个时候他总觉得心口很热，因为另一个人的心跳借由同心蛊和他同步，时时刻刻，喧哗不停。

现在，他的指掌之下，是一片凉薄。

是不是人老了，都会觉得心冷？
  </div>
  