
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　Gellert Grindelwald面無表情地坐在往英國的渡輪上，全然沒有第一次坐渡輪的興奮或好奇。

　　他的心情不怎麼好，倒不是因為被學校開除而感到丟臉，因為過於「激進」的黑魔法實驗被開除，對他來說反而是一件適合誇耀的榮譽——雖然他不覺得這種實驗有什麼好大驚小怪的——讓他感到煩躁的是他原本詳細的規劃被退學這件事給完全打亂了。按照Gellert對自己的生涯規劃，他不該這麼早離開德姆蘭，學校圖書館的藏書是他還不想離開的理由之一，離開之後很難找到適合做黑魔法實驗的空間是理由之二。

　　因為找不到適合的地點，那個未完成的黑魔法實驗一直懸在心上，他只能不斷地在羊皮紙上推導各種可能的結果。早在實驗之前他就做過詳細推導，確保實驗會走向他想要的結果，現在重複一遍推導過程，簡直枯燥無味至極。

　　渡輪裡的房間極悶，彷彿能嗅到啟航以來就凝固在這裡的各種空氣，整個空間透著一股陳腐的氣味，但推開窗戶又會聞到煤炭燃燒的臭味，這讓他的心情更加惡劣。要不是申請通過跨國飛路網需要好幾天時間，他又沒嘗試過跨國的現影、消影咒，他不會來搭這個麻瓜發明的交通工具。即使這是魔法部管控、施了魔法的船隻也改變不了他討厭這艘渡輪的心情。　　

　　就算被退學，他本來也不必如此匆忙地離開。

　　要不是在德姆蘭放暑假的第一天——按照他的新計劃，他有一堆小型黑魔法實驗要完成——Gellert收到如雪片般飛來的大量信件，來自同學、學弟妹甚至學長姐們，他們誠摯地讚美他的黑魔法天賦，又安慰他退學不代表什麼。如果這些太過熱情的信內容僅僅如此就算了，這些人最後竟然熱情邀請他去家裡玩，或表示想登門拜訪，似乎熱切地想要轉移他的注意力，安撫他因為被退學而受傷的自尊與靈魂……

　　對他來說，退學本來是不能代表什麼，但如果被退學代表他得要浪費寶貴的時間應付這些毫無助益的社交往來，那他當初在進行實驗就會稍微低調一點。

　　比起留在家裡，等著招待訪客，不如暫時出去避一避，地點越遠越好。Gellert幾乎沒有猶豫就決定去英國，每年都寄信來邀請他去高錐客洞過暑假的姨婆是最好的選擇。他的姨婆Bathilda Bagshot沒有孩子，是個研究魔法史的學者，學者大多不喜歡熱鬧，Gellert確定自己去姨婆家不會被干涉太多。

　　他想，他可以在姨婆家繼續他的黑魔法實驗。

 

***

 

　　上了年紀的Bathilda Bagshot心情非常好，這幾天自己的侄孫願意來她家過暑假，她高興得不得了，特意拾起點心食譜，連三天下午都給侄孫烤不一樣的餅乾和蛋糕。她獨居在高錐客洞許久，平時沒什麼親戚和她來往，年輕喜歡安靜時還不覺得獨居寂寞，一個人泡在文獻裡就可以過好幾天，可是人一老就開始喜歡熱鬧。

　　她生怕侄孫覺得無聊，提前回到德國，於是花了三天想到了一個好主意，她要給自己的侄孫找個好朋友。

　　「Albus，這是我的侄孫Gellert Grindelwald。Gellert，這是Albus Dumbledore，剛剛從霍格華茲畢業，十分優秀，相信你們會有共通的話題。」久未有人來拜訪的Bathilda Bagshot顯然不擅長此道，乾巴巴地介紹。

　　「你好。」Albus向他伸出手，「你直接叫我Albus吧。」

　　Gellert Grindelwald看著眼前紅褐髮色、湛藍眼眸，笑得陽光燦爛的傢伙，開始懷疑自己來英國躲清靜的決定是不是錯了。

　　他不打算立刻離開姨婆家，所以他沒有掃Bathilda的面子，卻也沒多熱情，掛著禮貌的假笑和Albus握手，「你好。」

　　「你是德姆蘭的學生？今年幾年級？來過暑假吧？」Albus熱情地和他打招呼。

　　Gellert連跟Bathilda姨都沒透露自己被學校開除的消息，更不會跟一個剛認識的陌生人解釋他已經不是學生，沒有暑假，他承認自己在德姆蘭上學，讀六年級，默認了來英國過暑假這件事，態度和Albus一比顯得十分冷淡。

　　Bathilda看出Gellert顯然不怎麼歡迎Albus，心裡有些後悔自己沒有先問過侄孫就邀請別人來一起吃下午茶，她怕氣氛尷尬，主動和Albus搭話，「嚐嚐看我做的蛋糕味道怎麼樣。」　

　　「Bathilda婆婆做的蛋糕最好吃了！」Albus嚐了一口，笑瞇了眼睛，有了甜食入口，Albus根本不在意比他小一些的Gellert冷淡的表現，以地主的姿態熱情邀請Gellert，「高錐客洞雖然不大，但有一些避暑的地方，改天帶你逛逛這裡。」　

　　有Albus在，Gellert吃了幾天來最熱鬧的一頓下午茶，對Bathilda和Albus來說，兩人過了一段很不錯的午茶時光，Gellert渾身散發覺得時間被浪費的那點不耐煩被兩人一同包容了。

　　午茶時間結束，Gellert陪著Bathilda將客人送到門口，Albus突然想到什麼，從口袋裡掏出一顆拳頭大的石頭，抽出魔杖把石頭變成一隻軟綿綿的小白兔，遞給Gellert，不好意思地說：「來之前只準備Bathilda婆婆的禮物，這隻小兔子你先收著，下次我再送更好的。」

　　Gellert眼神一凜，他雖然更擅長黑魔法，但他沒看過變形學書裡有石頭變白兔的咒語，Albus精湛的變形魔法瞬間吸引他全部的注意力，他第一次認真的注視著Albus，問：「這是你自己發明的變形術咒語嗎？」

　　「是啊。我的妹妹Ariana喜歡小白兔，變小白兔哄她最有效了。」Albus爽快地回答。

　　Gellert接過兔子，撫摸兔子雪白滑順的皮毛，感受皮毛底下柔軟的骨肉和熱呼呼的溫度，這隻兔子完全沒留下石頭的堅硬或石頭上的花紋，他若有所思地說：「你的變形魔法很優秀。」

　　這樣出色的變形魔法並不多見，這傢伙……Bathilda說他叫Albus Dumbledore，他是少見的優秀巫師，值得他花時間和對方交流。

　　「謝謝，你喜歡就好。」Albus注意到Gellert的態度改變，覺得送兔子果然送對了。

　　Albus完全誤解了他，他喜歡的不是兔子，而是他的變形魔法。

　　「你明天有空帶我在高錐客洞四處逛逛嗎？」Gellert主動詢問。

　　「當然有空！」Albus欣然答應。

　　Bathilda雖然不知道Gellert為什麼突然想和Albus交流，但她很高興自己邀請Albus的決定沒有做錯，在Gellert和Albus約定明天出發的時間時，主動表示會提前為他們準備好野餐籃。

TBC
  </div>
  