
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第一章、
盖勒特.格林德沃的父亲死了。
漫长的葬礼终于结束，深夜里，格林德沃的庄园死去一般矗立在黑暗中，格林德沃向来知道，就算是老格林德沃活着的时候，也未曾给过这座庄园什么鲜活的名声，从他还很小的时候开始，这里就像是被笼罩在渡鸦翅膀的阴影之下，以至他十六岁时就离开了家，去任何他熟悉的土地以外的地方。
风不时鼓动着已经有上百年历史的窗棂，对于其他纯血贵族来说，只要有继承人，格林德沃庄园就还是能永存下去，血统和继承成了这个庄园唯一的真理：盖勒特会证明他们是错的。他独自坐在漆黑的房间中，垂下来的床幔披在他肩头。赤足踩着窗外投进卧室里的冰凉月色，他慢慢的抽烟，燃烧的烟丝在整个房间的灰蓝色中融化成微弱的火光，格林德沃盯着它，脸冷硬得像沉没在海底的雕塑，冷冰冰的盯着坠落在海水中的细弱光点。
走廊里传来了脚步声。
雕像在这一秒钟被惊醒，他眼珠动了动，漫不经心地把烟草熄灭，在他身后，卧室的门被轻轻推开了，格林德沃没有回头，一种异样的滋味在心头溢起，那感觉仿佛是他身置丛林中，一只食草动物，或者某种轻捷的鸟类，正在向他靠近。
他看到灰蓝色的空气被一道暖黄色的光劈开了，一个被拉长的瘦削人影映在光里。
“您回来了。”那个人说道：“仆人们都在等着见您。”
格林德沃几不可查的挑动了一下眉毛，他几乎要忘记了，在这个被渡鸦的翅膀笼罩的地方，还有什么在悄悄盛开，他是存活在荆棘丛林里食草的活物。
“进来”格林德沃简短又冰冷的吩咐道。他已经不是二十年前离家时的十六岁少年了，他还没有忘记，在他离开期间，他父亲包养了一个情妇，虽然那男孩在外的名声不是这样，但格林德沃始终这样认为。
十年前他回过家，那个年幼的男孩就站在他父亲身边，红头发，蓝色眼睛，穿着丝绸衬衣，胸口挂着火红色的宝石胸针，用来固定他小小的羊皮披风，手指上带着闪亮的戒指———他父亲把这男孩打扮得像个娈童，尽管老格林德沃对外声称，这八岁的英国男孩是他的养子。
格林德沃已经十年没有见过他了，他当然会长大，但格林德沃不会大发慈悲把他当成自己的兄弟，十年来这男孩一直伺候着他衰老可悲的父亲，没有过什么快活的日子。
他冷淡的想着，听到男孩走进房间———关上了门。格林德沃兴致缺缺地拨开了垂落在自己肩头的床帐，这种流程让他感觉到乏味，让他很容易联想那些磨蹭在他身边喷了香水的肉体，摩拜一般抚摸着他的那些手指，娇软的调笑……格林德沃后悔让他进来了。
“或者，您该休息了”突然，那男孩的声音就近在咫尺，事实上他仅仅是站在格林德沃身后的床头，与他一床之隔，他的声音听起来稳定而清冷，像一块悬在刀尖的薄冰：“明天不会有客人拜访了，今晚我就睡在隔壁的房间。”
咒语从杖尖射出来的细响，从格林德沃身后渐渐有暖黄的灯光晕染开，格林德沃皱了皱眉，侧目看了过去。
一个穿着丝绸衬衫的少年———或者说青年站在床边，轮廓似乎还介于青涩与成熟之间，他微微低着头望着眼前的灯火，脖颈修长，拥有小巧的喉结，光线在他散落下来的发丝间跳跃，映透他蜷曲在鬓间的柔软发尾。他手里拿着自己的魔杖。
仿佛察觉到了格林德沃的视线，他抬起头看过来，格林德沃不知道是不是自己的错觉，他仿佛看到他眼角有闪亮的水光一闪而过，他在为老格林德沃哭泣吗？
“您变得很不一样了”少年说：“或许您还记得我的名字……”
“我不记得了。”格林德沃恶劣的眯了眯眼睛。
“阿不思.邓布利多”对方不急不躁的说：“我们上次见面还是十年前。”
我了解你这种货色。格林德沃想着。上流贵族们有很多拓宽交际圈的手段，除了联姻、把成年女眷推入社交圈外，有很多人也愿意在政界饲养自己的鹰犬，从小培养是最好的选择，除此之外，还有许多其他用途。格林德沃露出一个讽刺的笑容。
包括他父亲在内，这些老巫师活得如同一具干瘪的僵尸，他们大多数还没脱离享乐主义的荼毒，而永远不会去在意外面的世界已经变成了什么样子。格林德沃知道，他们只是以此为借口，为自己寻找可以豢养的年轻男孩，像培养儿子和情妇一样培养他们，让他们看起来也如同一个像模像样的贵族，进而在成年后，为自己赚取更多的益处。
格林德沃随意把脚踩在床上，他翘起腿，靠着床头，审视着邓布利多。他十八岁了，据说在这个年纪，他们会亲自为他破处，可怜的小东西，老格林德沃这就死了，他现在变得像个无主的小寡妇。
“你完全不必过来”格林德沃这样想着，声音却很轻，充满了抚慰的柔情，他眉眼的线条令人动容的轻柔低垂下来：“葬礼已经让人够累了，你已经不需要再为我父亲奔波更多了，十年来你把他照顾得很好，是不是？”
“是他一直在照顾我”邓布利多没有望着他，脸上的表情看起来开始放松了，他背对着格林德沃坐下，手臂轻轻靠在床头的矮柜子上，在跳跃的灯火下，他上半身纤细的影子落在床上、格林德沃的赤脚边。
格林德沃谨慎的判断着，像一条潜伏在黑暗中的蛇，盘在食草动物身后汲取他空气中的滋味，他盯着邓布利多微微低垂的睫毛，修长的脖子，声线依旧像风一样柔和：“也就是说，你也不想离开这儿？就算我给你一座别的宅子？”
“您也需要有人照顾”邓布利多镇定而真诚地说，他扭过头望着格林德沃，双眼蓝得惊人，格林德沃从未在这栋宅子里见过像这样富有生机的蓝色，他在心里冷静的思索，想要从这里面分辨出陷阱的痕迹，邓布利多继续说道：“您可以让这里开始变得不一样，这里这么多年都死气沉沉的，你不喜欢，是不是？”
豁然间，好像有一根针在心头被轻轻的拨动了。格林德沃意外的瞪着他，意识到他在有目的性的靠近自己。他危险的眯起了眼睛，下一刻，毒蛇弹了出去，紧紧缠住了邓布利多的脖子———他的大手掐住了邓布利多柔软的后颈，强迫他倾斜身体，靠在自己肩膀上。邓布利多的魔杖掉在了地上。
邓布利多没有发出任何声音，连惊叫都没有，他的蓝眼睛望着格林德沃，带着欲盖弥彰的试探和好奇。
“别害怕”格林德沃轻轻抚摸他剧烈起伏的胸口，即便他的手指钳着他的脖子，他的语气也依旧温存轻柔，他自认不该如此粗暴的对待老父亲的情妇，可他想从自己身上得到点什么呢？“我不需要你照顾，阿尔”他用了一个轻柔的称呼：“我对我父亲使用过的所有东西都不感兴趣。”
邓布利多的脸颊泛起了潮红，他明显听懂了格林德沃的讽刺，便想要坐起来挣脱他的禁锢，却又被男人蛮横地拉了回去，他跌倒在他腿上，抓住床单试图后退，但格林德沃的手如此有力，粗暴的揪着他后颈的衣领，不允许他起身离开。
他们在床上做无声的拉锯战，邓布利多不可避免地被拖上了床，他双腿挣扎着踢散了床头束起的幔帐，他们激烈纠缠的身体被挡在了床帐之后。
一只修长纤细的手猛地挣动出来，抓住了晃动的床柱，伸直手指到处摸索，紧接着幔帐中传来少年一声短促的惊叫，然后是布料撕裂的声音。
“啪！”咯吱咯吱的晃动声中，夹杂两声凌厉的耳光。
格林德沃骑在少年身上，恼火的看着虎口上的深深齿痕，邓布利多躺在他身下，脸颊红肿，头发凌乱，衬衣从中间撕开，赤裸的胸口起伏着袒露出来，但裤子还好好的穿在身上。
他看起来一片茫然，仿佛不明白情况为什么会变成这样，格林德沃俯下身的时候，他微微颤抖了一下，紧紧闭上了眼睛。紧随而至的不是殴打，一只手插入他发间轻柔的抚摸，另一只手在他的胸口，邓布利多依旧紧绷，他耻辱的闭着眼，这个喜怒无常的男人，这不过是他另外一种高高在上的羞辱。
“我明白我的父亲很宠爱你，你才会变成这种样子，认为他走了，这宅子里的一切都需要由你照料”格林德沃轻声细语：“但你瞧，我不管你想从我这儿得到什么，只要你不干涉我的事情……”他伸出舌头舔过邓布利多的脖子，促狭的轻笑传进了他的耳朵：“我就不会让你太空虚寂寞。”
“不是……”
“什么？”格林德沃靠近了一点，想要听清他颤抖的呢喃。
邓布利多挣动了一下，却被真正的成年男人更加有力的压在身下，他感到自己像是什么被猛兽的脚爪压在地上的动物。他放弃了以更加体面的方式与他对话，在这种情势下说出这件事，让他感到极其羞耻：“你父亲把我给了你。”
“什么给了我？”格林德沃皱起眉头。
“他把我给了你”邓布利多无奈的闭着眼重复道：“他死后我是属于你的。”
“他一直希望在你回家后，可以有一个人做你的助力”他继续说：“他希望你不会孤军奋战，而你一直是个我行我素的混蛋。”
他承认他是想故意激怒格林德沃，但没有什么预想中的殴打，漫长的沉默让他忍不住睁开眼睛，侧目看着身上的男人。他的轮廓深深隐没在黑暗之中，抓着他头发的大手慢慢放开了，邓布利多终于得以松动，悄悄的调整了一下自己的姿势，伸手想要合拢自己被撕裂的衬衣。
“嗤———”格林德沃却揪住他后背的布料，彻底把那件破破烂烂的衬衣从他身上撕了下来。他粗暴得像拆开一件想要刻意弄坏的礼物，他可以扯开包装，在上面尽情弄上属于自己的划痕，如果之后他不喜欢，还会把礼物丢回到父亲面前，这是他的权利。
“你……”邓布利多一瞬间几乎有些恼火了，他才欠起身来想要骂他几句，就被格林德沃狠狠推回到了床上，他一只手抓着邓布利多的腰，几乎把他提起来，一边扯掉了他的腰带。这男孩的反抗让他产生了兴趣，拙劣的欲擒故纵，格林德沃脸上带着嘲讽的笑，他看着邓布利多奶油一样遮掩在内裤底下的屁股，以及他在挣扎中扭动着的窄腰，那么，这就是父亲留给自己的二手货？一个精细调养的十八岁男孩？除了奉献这具肉体，他还能帮自己什么呢？
“我要走了！”邓布利多抓住床幔，想要把它掀开。
“你明明刚才还很恭顺”格林德沃扯掉了他的裤子，抬手狠狠抽打了一下他的屁股，呵斥道：“别动！”他满意的感觉到那瓣臀肉在他手掌下颤动。
“因为你刚才看起来不像个野兽！”邓布利多大胆地踢了他一脚，翻了个身想要保护自己，却差点跌下床去。格林德沃一把抓住了他，轻而易举拖回到自己怀中，他掐住年轻人的后颈，把他像猎物一样按在自己身下，邓布利多在夜色中白皙滑腻的赤裸身体深深刺激了他，他越是挣扎，格林德沃就硬得越痛，比起他刚刚进门时的矜持模样，他此刻更加符合他的真实面目，更何况，他说他已经属于自己了，那自己会给他想要的属于自己的标记，更何况，他确实在这个讨厌的宅院呆太久了。
格林德沃解开裤子，粗暴的在他大腿之间摩擦，准备进入他。邓布利多畏惧的瑟缩了一下，却停止了挣扎，他紧紧抓着床单，脸埋在枕头里，屁股被迫高高抬起，格林德沃根本没法从他身上感受到什么火热的反应。他在发抖。
“怎么回事？”格林德沃皱起眉。
邓布利多没有回答，可他看起来还是很紧张。
“你是第一次？”格林德沃意外的放松了手指，他意识到了什么。
格林德沃放开了他，声音开始变得冷酷了：“下去。”
邓布利多合拢双腿蜷缩起来，并没有离开，他望着格林德沃的右眼，强迫自己尽可能的与他对视，他侧躺下来，尽管自己双腿之间的部位一览无余，他靠着自己的臂弯，神情里突然带着若有若无的责备，嫌弃格林德沃方才过分鲁莽，他十分珍贵，并且并不该被当做一件物品。
“我是第一次”邓布利多承认道，他坦率地望着格林德沃的眼睛，伸长一条赤裸的腿，脚趾轻轻碰触格林德沃的膝盖：“但今晚过后，我就不是了。”
  </div>
  