
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
序

伏地魔盯着他瘫倒在地、遍体鳞伤的年轻敌人。

敌人和盟友们残缺不全、沾满血污的尸体堆积在他周围。不过伏地魔对他忠诚的追随者提不起一丝的同情。他们只不过是盲目的羊群，随时可被替换和牺牲。对他来说，他们只是实现目标的工具。

而他不同。

哈利波特。

即使到现在这步田地，即使他曾经关心过、爱过的所有人都已死去，即使他必须拼尽全力才能不丧失意识，他仍然不肯放弃、不肯向他屈服。

多么恶心啊。

“你什么时候才能放弃？坚持下去的意义在哪？”伏地魔好奇地问道。“没有必要再战斗下去了，我已经摧毁你曾代表过的一切。”

光明势力没有任何扭转局势的余地。他们已经输了，他们是过去时。哈利只不过是未了结的一点零星问题。一旦他也消失，光明势力就会成为被人彻底遗忘的历史。那群以为自己能对抗他的傻瓜已被斩草除根

“你难道不知道你已经被打败了吗，哈利？”
伏地魔走上前，微微弯腰以看清他对手伤痕累累的脸。哈利的嘴唇至少有三处裂开来。他的左眼，青了，下眼皮有一道深深的伤口。伏地魔几乎辨认不出来哈利沾染着泥泞和周围受害者的血污之下苍白的皮肤。

“你为什么还没死？”

哈利将头扭到一侧，避开伏地魔好奇的目光。如此一来黑魔王被长袍覆盖的双腿便占据了他的视线。不一会儿，他将目光转上直迎伏地魔的双眼，

“你为什么不直接杀了我，汤姆？”

562年后
阿尔芒·克拉布痛恨他在生活中所处的情形，诚然这相比其他不少可能性而言还过得去，可他并不喜欢这一切。

事情是这样的，阿尔芒是高级四分之三血—一种专门培育出的巫师。

他的母亲艾米莉亚·卡德尼是半血。她的父母分别是一个强大泥巴种和一个平庸的纯血。他的父亲兰尼斯·斯坦德林是一个出生卑微的纯血。两人在他们悲惨的人生中犯下了一些错，作为惩罚，他们沦落为种人。

阿尔芒和他这一类人生下来唯一的目的就是与一个纯血结婚，在不过多污染巫师血统的前提下增加基因多样性。

显然阿尔芒并不乐于做一匹种骡。他之所以会这么想或许是因为他以纯血的方式被抚养长大，所以他认为他的社会角色不该这么卑贱。不过阿尔芒知道自己终究不是纯血。

他从来没有见过他的父母。他不是很确定他们是结婚了还是不断地与其他人随机配对以制造更多的四分之三血（显然这是他们存在的唯一目的）直到他们丧失生育能力开始做奴隶或仆人为止。

说实话他不在乎。

他现在唯一认同的家庭是他的养家莱斯特兰奇家族，以及他妻子的家庭克拉布家族。

想到这阿尔芒思绪回到了现实，不得不直面他此时的不幸。

阿尔芒不耐烦地等待着他妻子分娩。阿贝丽娜·克拉布容貌出众。别误会，阿尔芒不爱她，她也不爱阿尔芒。不过他并不后悔她被选作自己的妻子，或者更准确地说他不后悔被选作她的丈夫。然而不论他们双方之间的感情如何， 他们对彼此还有要尽的义务。

根据他们婚姻的条款，阿尔芒和阿贝丽娜至少要产下三个纯血后代。唯一的问题是他们目前所有的孩子都是女孩，也不是说这是一个问题，哈尼亚、克里贝娜和塔斯娜都很漂亮聪慧，完全称得上是克拉布家族的优秀继承人。

不过阿尔芒和阿贝丽娜的婚姻条款要求在他们的三个孩子中至少要有一男一女。

于是阿尔芒和阿贝丽娜生了一个又一个。目前为止，阿尔芒总共有十二个女儿了：哈尼亚（16岁）、克里贝娜（15岁）、塔斯娜（13岁）、贝尔瓦（10岁）、奎因（9岁）、普瑞玛（8岁），玛雅（7岁）、坎蒂达（5岁）、露比（3岁）、罗斯玛丽（3岁）和罗萨贝拉（3岁）。

阿尔芒真心爱他所有的女儿，不过他要抓狂了。他向皇帝祈祷13号能是个男孩。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
