
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Ya no sé quién soy,
ni lo que siento, ni lo que quiero.
Si soy sincero,
ya solo sé que te miro
y todo duele un poco menos.

Tiene gracia,
porque tampoco sé quién eres,
ni lo que sientes, ni lo que quieres.
Todo lo que odiaba de ti,
todo lo que creía que eras,
la guerra se lo ha llevado.

Entonces, ¿por qué sigo mirando?

Tal vez porque te estoy buscando.
Buscando tu brillo, tu energía;
buscando en tus ojos verdes algún rastro de vida.
Pero, día tras día,
lo único que veo es que desapareces,
y te encoges, y te pierdes.
Veo como te ahogas en silencio
en la tempestad que se esconde en tu pecho
y te vuelves
una hoja quebradiza, débil
y marchita.

Debería apartar la mirada,
pero tu sufrimiento me intoxica.

Te marchitas, y no debería importarme.
Pero me despierta,
y me preocupa,
y me intriga.
Y quiero acercarme,
y tocar, y empaparme
de tus lluvias torrenciales.

Como las hojas en otoño
te marchitas,
pero mi obsesión por ti es infinita.
  </div>
  