
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Сердце гулко колотилось в груди и, казалось, подступало к горлу. То ли от жары, то ли от усталости. А может, и от волнения… Кричер остановился на тротуаре, не замечая потоков прохожих, завихряющихся вокруг него.

Да, не самое большое удовольствие – очутиться в Косом переулке накануне начала учебного года! Но что поделать: сегодня госпожа Джинни занята – мисс Лили Луна приболела, и хозяйка сможет выйти за покупками с мастером Джеймсом только завтра.

Мастер Джеймс послезавтра впервые едет в Хогвартс, и ему нужно купить массу всего необходимого. Но кое-что из списка – по большей части, громоздкие вещи, вроде котла, сундука и прочего, – Кричер купил сегодня сам, по распоряжению госпожи. Завтра мастеру Джеймсу с матерью останется зайти только к мадам Малкин. А также за книгами и письменными принадлежностями. И, конечно же, за волшебной палочкой.

Животное покупать нет нужды: еще полгода назад у мастера Джеймса появился собственный кот – очередной потомок любвеобильного Живоглота. Его юному мастеру подарила тетя – супруга хозяйкиного брата Рона. Кричер знает ее давно. Вполне достойная дама, хотя и из этих… которых сейчас нельзя называть вслух, как раньше.

Ну, хоть называй, хоть не называй, а чистота крови – величина неизменная и очень важная, что бы там сейчас ни говорили… Впрочем, по госпоже Гермионе не скажешь, что она из этих. Ум, блестящее владение магией, сильный характер – всё при ней! Временами она очень напоминала ему «большую хозяйку» в ее лучшие годы, и Кричер каждый раз наказывал себя за такие кощунственные мысли. Вот и сейчас он обнял новехонький сундук и добросовестно, с размаху, ударился об него лбом. Внутри сундука глухо брякнул котел.

Взрослые маги и дети равнодушно проходили мимо – эка невидаль, домовик себя наказывает! Только одна девочка лет десяти остановилась и посмотрела на него округлившимися от изумления глазами. Должно быть, тоже из этих, которых сейчас нельзя называть вслух. Ну, в общем, как госпожа Гермиона. Так и есть! Женщина, которая вела девочку за руку, тоже изумленно уставилась на него и на секунду даже остановилась. А потом нахмурилась и резко потянула дочь дальше. Что с них взять – для них тут все в диковинку…

Кричер глубоко вздохнул, неодобрительно покосился на сияющую на другой стороне улицы вывеску «Мантии на все случаи жизни» – и решительно двинулся дальше по тротуару. Волоча за собой увесистый сундук, он держал курс сквозь толпу прямо на сверкающий тусклой бронзой частый переплет старомодной витрины «Твилфитта и Таттинга».

«Большая хозяйка» говорила, что только в этом магазине приличный маг может спокойно выбрать ткани и одежду, не опасаясь столкнуться нос к носу с каким-нибудь грязнокровкой. Кричер помнил ее восторги по поводу ассортимента этой лавки, которые она излагала владельцам в каждый свой визит туда. Говорила она сдержанно и свысока, но даже и такой комплимент был поистине царственной щедростью с ее стороны. Надо отдать должное двум компаньонам-лавочникам – они почтительно принимали ее похвалу и знали цену подобной милости от дамы высокого происхождения. Спускаясь по ступенькам вслед за госпожой с рулонами ткани или коробками с одеждой в руках и слыша вслед благодарности владельцев магазина, Кричер преисполнялся гордости и благоговения.

Увы, его нынешняя госпожа была невысокого мнения о «Твилфитте и Таттинге» и предпочитала отовариваться у мадам Малкин, а то и вовсе, страшно сказать, в маггловских магазинах. Как результат, Кричер уже очень много лет не бывал здесь.

Тихо звякнул дверной колокольчик. Совсем как в те давние времена… Кричер переступил порог, пристроил сундук в углу и подошел к прилавку с тканями. Подошел – и глазам своим не поверил. Он-то всю дорогу с затаенным страхом размышлял, чем заменить дивный бархат изумрудного оттенка, который «большая хозяйка» купила когда-то для коридорных портьер. А тот самый изумрудный бархат – вот он, лежит себе на прилавке, совсем как в ее время… Ну надо же! Такая удача должна было непременно продолжиться – и Кричер отчаянно шагнул к витрине с басонными изделиями. Есть! Среди тяжелых золотых кистей для штор, плетеных подхватов и витых шнуров скромно лежала тонкая серебристая бахрома.

Все еще боясь поверить в свое счастье, старый домовик судорожно схватился за кошелек, словно боясь, что заветный бархат и та самая бахрома вдруг исчезнут, словно мираж… Вместо прежних хозяев магазинчика за прилавком стояли их сыновья, но Кричер даже не заметил этой смены поколений. Время замкнулось для него в кольцо на прилавке с изумрудным бархатом.

Как сквозь сон, услышал он вопрос молодого Твилфитта – парнишка толковал о каких-то размерах… Ах да, размеры! Эльф проворно вынул из-за пазухи листок с цифрами. Их было мало – не то, что в прошлый раз, когда «большая хозяйка» заказывала портьеры для коридоров всех пяти этажей особняка. Теперь ему требовались только две шторы. Всего-навсего две штуки.

Как во сне Кричер наблюдал за мельканьем в воздухе деревянного аршина, который сам собой отмеривал ткань, повинуясь взмахам палочки молодого Таттинга. Наконец стоявший рядом Твилфитт тоже взмахнул палочкой и негромко произнес: «Диффиндо!» По зеленому полю натянутой аршином ткани заструился разрез. Твилфитт свернул отрезанную часть рулона и подал компаньону.

Кричер все так же оцепенело наблюдал, как Таттинг уносит бархат в заднюю комнату – там стояла маггловская зачарованная швейная машинка «Зингер». Точнее, не совсем маггловская. Все швейные машинки компании, принадлежащей американскому магу Айзеку Зингеру, обладали некоторой долей магии. Но во избежание нарушения Статута о секретности, эта магия была заблокирована и сведена к минимуму. Маги могли ее разблокировать – и пользовались этим, а магглы просто восхищались высоким качеством машинок этой фирмы. «Волшебная скорость шитья!» – расхваливали этот товар маггловские торговцы, не подозревая, что говорят истинную правду.

Пять минут непрерывного стрекота – и вот уже готова пара штор.

- Бахрому! – крикнул Таттинг.

Только тут Кричер встрепенулся и окликнул Твилфитта, который как раз отрезал нужное количество бахромы и собрался было отнести ее в заднюю комнату. Но вместо «Не надо!» изо рта вырвался какой-то невнятный звук. Справившись с волнением, Кричер медленно и четко повторил свою просьбу. Он выложил на прилавок монеты. Твилфитт забрал их, и через несколько минут перед Кричером легли несколько монеток сдачи, сверток со шторами и моток серебристой бахромы.

Спускаясь по ступенькам, Кричер невольно поднял голову, словно ожидая увидеть перед собой длинный змеящийся подол платья «большой хозяйки». Но раскаленные солнцем ступеньки были пусты, и у него вдруг больно кольнуло сердце. Прежде чем убрать объемистый сверток в сундук, он надорвал шелковистую бумагу и полюбовался в ярком свете дня изумрудными переливами бархатной ткани. Только сейчас он наконец-то поверил в свое счастье.
  </div>
  