
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Perselus Piton idegesen lépkedett a gyönyörűséges mezőn. Soha nem látott még ehhez hasonló gyönyörű látványt. Egy csodálatos virágokkal teli mezőn haladt. Körülötte embereket is látott. 

- Dumbledore? - hökkent meg Piton. 

- Szerbusz, Perselus. Bárcsak azt mondanám, hogy örömmel látlak. Meg tetted azt, amire kértelek megvédted Harryt. 

- Akkor hát vége, igaz? Meghaltam.- Dumbledore sóhajtott.

- Sajnálom. 

- Ugyan hiszen mind meghalunk egyszer nem igaz? Jobb is, hogy így történt, mert nem akartam ho….

Perselus elharapta a mondatot. Ugyanis meglátott egy nagyon is ismerős alakot közeledni. Egy olyat, akit már tizenhat éve nem is látott. Akibe gyerekként bele szeretett. És aki az elmúlt tizenhat évben rettentően hiányzott…

- Lily-suttogta

- Szia Pers. 

- Én megpróbáltalak megmenteni. Szóltam Dumbledore-nak hogy…

- Cssss. Maradj csendben. Valaki beszélni szeretne veled.
Egy magas szemüveges alak lépett Lily mellé kócós hajjal. James Potter. 

- Szia, Perselus. 

Perselus megdöbbent. Perselus? De hát soha nem hívta őt így roxfortos éveiben mindig Pipogyusznak hívta. 

-Köszönöm.- Piton ismét megdöbbent. 

- Mit köszönsz? 

- Tudod te jól. Köszönöm, hogy vigyáztál a fiamra. Hogy megóvtad őt és segítettél neki. Ha te nem vagy akkor most ő is itt lenne. Neked köszönhetően legyőzte Voldemortot. 

- Voldemort halott? 

- Igen. Tudom, hogy megpróbáltál megmenteni minket. De nem sikerült. De helyette megmentetted a fiúnkat. - azzal átkarolta felesége derekát. 

- Ne hidd, hogy örömmel tettem Potter. A fiad pont olyan, mint te voltál. Egy nagyképű….

Ismét kénytelen volt félbe harapni a mondatot mivel Lily akkorát, bokszolt a hasába hogy az a földre esett habár már halott volt igy nem érzett semmit, de akkor is váratlanul érte az ütés. 

- Perselus hogy voltál képes évekig igy bánni a fiammal? Ő nem csak James fia, hanem az enyém is. Soha nem tudtad félre tenni a régi sérelmeket igaz? Ő egyáltalán nem olyan, mint James ő…

- Tudom Lily és sajnálom. De annyira hasonlított Jamesre. 

- KÜLSŐRE! 

Ekkor olyan történt, ami soha, vagyis soha amig éltek. James odament Perselushoz és átölelte. 

- Köszönöm Perselus - suttogta James. 

- Ejnye mi ez a nagy érzelgőség? Elvégre már halottak vagyunk nem? 

E mondat Sirius Black szájából hangzott el. 

- Nahát Piton téged is utol ért a végzet? 

- Tovább húztam, mint te. 

- Ez is igaz. 

Sirius nem egyedül jött. Vele volt Remus Lupin, illetve felesége Thonks is. 

- Szia, Perselus - köszönt barátságosan Remus. 

- Sziasztok - biccentett Piton. 

- Tisztára, mint a Roxfortban-nevetett Sirius. - Eltekintve attól, hogy mind halottak vagyunk. 

- Ez a Menny?-kérdezte Piton. - Mit keresek itt? Elvégre sok bűnt követtem el én ahhoz, hogy itt legyek. 

- Megvédted a keresztfiam. - mondta nagy komolyan Sirius. - Én is köszönöm neked. Amit nekem kellett volna megtennem azt te megtetted. 

- Ugyan én…..

- Ne szerénykedj már Piton - torkolta le Remus. 

- Ugyanakkor, szeretnénk bocsánatot kérni tudjuk, hogy nem kellett volna kamaszkorunkban ezt tenni veled. Nem lett volna szabad megaláznunk. - James lehorgasztotta fejét. 

- Megbocsátok - felelte Piton. 

Lily megfogta Piton kezét. Az az érintés olyan volt Piton számára mintha újjá született volna. Mindig vágyott erre. 

James még egyszer ráemelte tekintetét és még egyszer elsuttogta azt a szót, hogy Köszönöm. 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
