
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
阿不思·邓布利多。

即使是见惯各色美人的王都居民，也不得不承认，这个才搬来纽蒙迦德不久的年轻人是一位不折不扣的红发美人。

当然，和纽蒙迦德帝国公认意义上的红发美人不同，阿不思的发色并不是火焰或者玫瑰一样绚烂鲜艳的红色，而是暗淡一些的红褐色，这让邻居们总是对他露出惋惜的表情，因为倘若他的发色更鲜艳一些，这个年轻人恐怕就能被视为真正的绝世美人了。想来，这样的绝世美人，他们任性的君王多多少少会手下留情，不至于将之摧折吧？

上至宫廷内的大臣们，下到流浪的乞丐们，谁不知道他们的君主——太阳神的后裔，全知全能的预见者，黑巫师的庇护之主，妖精及其他神奇生物的解放者，神圣帝国纽蒙迦德之王盖勒特·格林德沃，喜爱红发美人呢？

只是君主的喜爱太过缥缈，盖勒特王命令纽蒙迦德全境，每天都必须有一位红发美人被送入宫廷之中，但从盖勒特王举起象征帝国的权杖那一天至今，从来没有任何一位美人获得王的青睐。

有企图蒙混过关的刺客，直接被侍卫们杀死在宫廷的台阶前；有娇生惯养的美人，被君王命令和猛兽搏斗，遍体鳞伤惊惧不已被送回家；有言语谈吐不合君主胃口的美人，直接被剃光了头发丢出宫外。

时至今日，纽蒙迦德几乎没有红发美人没有遭受过这样的磋磨了。但越是这样，纽蒙迦德人越是追寻着君王的喜好，也崇尚起红发美人来。

而阿不思·邓布利多，或许是因为不曾了解这个传闻，竟然毫不遮掩自己的发色就带着弟弟妹妹搬来了纽蒙迦德。

这也就是为什么，阿不思会被宦官们包裹在细密织就的洁净棉布中，送到蒸腾着热气的庞大浴池旁边的缘故。

也许这个少年明早就会和其他人一样被丢出宫门，但宫廷女官还是敬职敬责地完成着自己的任务。她们把少年从织物中剥出，卸去少年原本穿着的普通衣物，然后将他放入舒适的温水里。

阿不思挑起眉，他显得很自在，好像自己不是被供奉到纽蒙迦德王宫里，反而本来就是这宫廷的主人一样。

女官们细致地为他清洗，用皂角洗去发丝上每一缕可能的尘垢，混着着香料的温水蒸熏着每一寸肌肤。当然，这还不够，她们很快把阿不思从浴池里捞了出来，用干净的棉布轻柔擦拭那头漂亮的蜷曲红发，等到发丝半干的时候，就用珍贵的香料混合油膏涂抹发梢。与此同时，她们还取来香油涂抹在阿不思的皮肤上，通过按摩让芳香渗透到肌底。

这感觉很舒适，阿不思很快就陷入了半梦半醒的境地，而女官们重新取来一片干净的棉布，将他裹好，再把他放在一块厚厚的织毯上之后，便不动声色地离去。

所以，盖勒特王第一眼看见的，就是在织毯上舒展四肢，睡得正好的红发美人。

盖勒特王走上前去。

女官们懂得盖勒特王的喜好，她们原本将那头漂亮的红发全部散开，覆盖到织毯上，但是阿不思舒适的沉睡让她们的努力全部白费了。此刻，那些打着卷儿的红褐色长发凌乱地被压在少年身下，有那么几缕依偎着柔韧的肢体，在平稳的呼吸间微微颤抖。

原本应当包裹着美人的洁净棉布，早已在睡梦之中被扯开，留着一角盖住腰腹，更多的部分环绕过小腿，手臂，压出层层皱褶，因而细腻的皮肤和美好的线条能够更多地展示给这个世界。那张沉睡中不设防的面孔很美，浓眉红唇，像宫廷的水池中豢养的莲花。

盖勒特王欣赏了一会儿，然后从镶嵌满宝石的剑鞘里抽出宝剑，将剑锋指向红发少年的脖颈。

他看着红发美人，在察觉到剑锋寒意的那一刹猛地睁开眼，绵软的四肢突然绷紧，如同一只矫健的猎豹一样迅速翻滚到一边并摸向腰侧——看样子，那就是对方时常放置武器的位置。

然后，没有摸到武器而终于清醒过来意识到自己身在何处的阿不思，忽而放松了自己的肢体，坐在了小腿上，他无害地伸手拢了拢他红褐色的长发，接着抬头，对还提着剑的盖勒特王微笑。

他有一双漂亮的蓝色眼睛，像帝国以南那片海洋。

年轻的盖勒特王居高临下地俯视着红发美人，他命令式地开口：“你的名字？”

“阿不思·邓布利多，陛下。”阿不思回答他，这位盖勒特王君临纽蒙迦德，年纪却还比他小两岁，也许是这个缘故，阿不思感觉不到任何紧张或者畏惧的情绪。又或许是他根本就不是会觉得紧张和畏惧的人？

“那么，阿不思，你是想要和狮子搏斗？还是被剃光头发丢出去？”盖勒特王前行了两步，踩住在刚才的翻滚间已经从阿不思的身上落下的棉布。

“这两者，我都不想选择。”阿不思的语调没有变化，还是那么镇定平和，甚至带着一点莫名的笑意。

“很好。”年轻的君主眯起令人印象深刻的异色双瞳，忽而把手里的剑往阿不思面前一抛，“拿起这把剑，和我搏斗！”

一把抓住剑柄，阿不思看着盖勒特王抽出另一柄配剑，缓缓站起身，任由那红色的长发把才被清洗过的肢体半遮半掩，“可是这对我有什么好处呢？”

“你可以不去和狮子或者鳄鱼搏斗，也可以保住你的头发！”盖勒特王回答，同时挥剑！

叮地一声，阿不思准确无误地用剑脊托住了这一剑，他的脸上浮现出笑容，眼睛闪闪发亮，“那就试试看吧，陛下！”

未曾着衣并没有影响阿不思的剑术，他更没有选择遮掩自己的能力，如同面对每一个值得敬佩的对手，他竭尽所能地去攻击对方的弱点，毫不留情。

而伟大的盖勒特王，除去早年间被迫流亡的日子外，他已经很久没有这样被人威胁到生命的感觉了。嗜血和暴虐在血脉中涌动，这让他无法克制地扯开嘴角，拉出笑容，用力地劈砍，格挡！

这一场突如其来的搏斗结束于双方的剑锋抵住彼此的喉咙。

锋利的刃口只需要往前一递，就能够结束生命。而他们僵持在这个姿势，互不相让。

半晌，盖勒特王才开口：“你告诉我虚假的名字。”

针锋相对一般，阿不思回答：“你还说你是投奔姑婆的弃儿呢。”

“扯平了？”

“……扯平了。”

年少的盖勒特王一把抱住他的红发美人。

剑落在浴池的石板上，发出清脆的声响。
  </div>
  