
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Nel bel mezzo della notte nella strada di Privet Drive, un vecchio signore dalla lunga barba spegneva i lampioni con un oggetto simile a un accendino. Il signore sentii un miagolio, si girò accanto a se e vide un gatto.

"Avrei dovuto sapere che eri qui, professoressa Mcgranitt" Ha detto con un sorriso sul volto, alla fine della frase il gatto si trasformò in una donna.

"Buonasera, professor Silente" disse la McGranitt.

"Le voci sono vere Albus?"

"Ho paura di si" disse silente

"E il ragazzo?"

"Hagrid lo sta portando" rispose Silente

"Crede sia saggio affidare ad Hagrid qualcosa di così importante?" chiese la MaGranitt

"Ahh professoressa, affiderei ad Hagrid la mia stessa vita" disse Silente con tutto il cuore.

In quel momento Albus e McGranitt guardarono entrambi il nero cielo per vedere una luce bianca e il suono della motocicletta di Hagrid.

"Professor Silente, signore, Professoressa McGranitt" Salutò Hagrid.

"Nessun problema, vero Hagrid?" Chiese silente mentre Hagrid stava scendendo dalla sua motocicletta " No no signore, il piccolino si è addormentato proprio mentre stavamo sorvolando Bristol" disse Hagrid felicemente "Cerchi di non svegliarlo, ecco qua" Hagrid ha dato il piccolo fagottino ad Albus mentre lo guardava con affetto.

"Albus, pensi sia prudente lasciarlo con queste persone?" Disse la McGranitt preoccupata " Li ho tenuti d'occhio per tutto il giorno, sono il peggior tipo di esseri umani. Come ti aspetti che riesca a controllare i suoi impulsi?"

"Questa è l'unica sua famiglia" disse Silente tristemente "E non dobbiamo dimenticare che sarà in grado di mangiare cibo umano fino al suo diciottesimo anno"

"Questo ragazzo sarà famoso, non ci sarà bambino che non conoscerà il suo nome" disse la McGranitt.

"Esatto, è meglio allontanarlo da tutto questo" disse Silente con piena certezza "Finché non è pronto"

Albus guardò il bambino e lo posò delicatamente sullo zerbino, mentre Hagrid tentava di ricacciare le lacrime indietro.

"Suvvia Hagrid, dopotutto non è davvero un addio" Disse Albus cercando di rassicurare Hagrid.

L'uomo mise una lettera sulla coperta e disse "buona fortuna Harry Potter"

UnicornPower1

Ciao :)

Alllllora questa è la mia prima fanfiction, e ci saranno probabilmente alcuni errori grammaticali e cose del genere, sentiti libero di criticare costuttivamente alcune cose così da poter migliorare! :D

Allora la McGranitt è un mutaforma che può diventare qualsiasi tipo di animale, ma non in altre creature magiche e non. Terrò Albus il potente mago che è e Hagrid... Rimarrà lo stesso, perché Hagrid è favoloso.
  </div>
  