
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
- Debout Patmol! Hurla une voix. Le principal intéressé se retourna et se pelotonna sous sa couverture.

- Patmol, ne m'oblige pas à recourir aux grands moyens. Patmol alias Sirius Black gémit et mit son oreiller sur ses oreilles. C'est alors qu'il se retrouva suspendu par les pieds. Il hurla et tout à coup retomba brutalement sur son lit. Quand il leva les yeux, il vit son supposé meilleur ami hilare tandis que les Maraudeurs se bidonnaient en arrière.

- Comment tu as pu me faire ça? Demanda Sirius à son meilleur ami James qui se trouvait n'être autre que le co-fondateur et co-leader des Maraudeurs.

- Sirius, dit James d'une voix sérieuse en s'asseyant à côté de Sirius sur le lit et en lui touchant l'épaule, j'ai fait ça pour toi. Je croyais que tu l'aurais deviné.

- Quoi? Demanda Sirius interloqué.

- Eh bien oui, tu ne voudrais quand même pas arriver en retard dès le premier jour de cours, dit James avant de s'écrouler de rire.

- Cornedrue, je vais te tuer! Espèce de...

- Pas de gros mots, mon amour, dit James qui avait fini de rire. Ne dit rien que tu puisses regretter une fois ta colère retombée. Notre amour survivra! Il brillera tel un phare au milieu de la noirceur de la monotonie quotidienne, il brûlera tel un feu au milieu des neiges éternelles, il sera la brise au milieu des braises et l'espoir quand tout semblera perdu.

- James? Demanda Sirius d'une voix douce et calme.

- Oui, Sirius, répondit James d'une voix égale.

- Tais-toi, cria Sirius.

- Tu me brises le cœur, mon amour. Après tout ce que j'ai fait pour toi. Pourquoi tu me fais ça?

- Ah! Cria Sirius de frustration. Il se leva malgré tout pour aller se préparer.

En ce premier jour de cours à l'école de sorcellerie Poudlard, tous les élèves étaient dans un grand état d'excitation. Les Maraudeurs quant à eux se sentaient près pour une nouvelle année de blagues et de plaisir encore plus intense que l'année passée pour oublier à tous la montée de puissance de plus en plus grande du mage noir qui se nommait lui-même Lord Voldemort. Malgré le drame qui avait frappé l'un d'entre eux (enfin deux d'entre eux) ou peut-être surtout à cause de ça, ils étaient plus déterminés que jamais à rire et à faire rire.

La première épreuve de James Potter commença dès le petit-déjeuner. Il eut le malheur de se retrouver proche de Lily Evans. Il eut beaucoup de mal à contenir un soupir de dépit. Cela peut sembler étrange pour quelqu'un qui juste à la fin de l'année précédente lui jurait un amour éternel, mais James ne la supportait plus. Si seulement il pouvait arrêter de l'aimer, alors tout serait parfait. Pendant l'été et surtout après... le drame (une pointe de douleur grossit et lui coupa le souffle. Un été n'avait pas suffi. Non pas qu'il avait cru surmonter cette perte aussi rapidement, ça aurait été un manque de respect, mais il avait espéré que la douleur aurait diminué, que sa respiration ne se serait plus coupée à l'évocation de ce drame) il avait réfléchi et avait conclu qu'il perdait son temps à courir après elle. D'un point de vue objectif, il avait été arrogant, stupide, pathétique (il en avait parfois honte) et méritait qu'on le remette à sa place, mais ce qu'il n'avait pas mérité c'était ses gifles, ses insultes et son mépris. Alors sa résolution pour sa dernière année à Poudlard : Ignorer et oublier (enfin essayer au possible) Lily Evans. Cela risquait d'être encore plus compliqué que prévu (un exploit soit dit en passant) si dès le premier jour il se retrouvait à côté d'elle ce qui n'était presque jamais arrivé pendant ses trois dernières années.

- Evans, quelle surprise! Dit Sirius. Son ton était glacial. Il n'avait jamais aimé Lily Evans. Elle faisait souffrir son meilleur ami, alors pour lui c'était l'ennemie. Il voulait d'autant plus protéger James d'elle à cause de sa fragilité émotionnelle.

- Salut, lui dit Remus en lui souriant gentiment. Il était de notoriété publique qu'ils étaient amis. Quelle horreur! Pensa James. Un autre obstacle à sa résolution. Par chance, Evans n'avait pas l'air de connaître l'adage l'ami de mon ami est mon ami. Sinon ils seraient tous amis depuis longtemps

- Salut, dit Peter timidement. Evans l'avait toujours intimidé.

- Evans, dit James d'une voix neutre avec un mouvement de tête vers la jeune fille. Il pouvait sentir la surprise des autres. Il entendit des murmures qui peu à peu prirent des proportions astronomiques. Il sut alors que cette histoire allait à la fois être vraiment plus compliquée que prévu et mal finir. Il avait oublié un élément capital dans son plan, les rumeurs. Il était foutu.

Au bout de 2 semaines, Lily Evans n'y tenait plus. C'était insupportable! Entre les stupides blagues des Maraudeurs qui semblaient plus nombreuses que d'habitude, James qui l'ignorait, les greluches qui se moquaient d'elle et surtout, surtout la rumeur, elle était à bout. Pour les Maraudeurs, on pouvait dire à leur décharge que leurs blagues ne nuisaient à personne. Ils ne s'acharnaient plus contre les Serpentards, mais rien de nouveau sous le soleil. C'était la même chose l'année passée, mais l'attitude de James était une surprise de taille. Il était froid avec elle, presque méprisant. Alors, ce soir, elle décida de prendre les choses en main. Elle avait une idée géniale, infaillible. C'est confiante et sereine du moins en apparence qu'elle le rejoignît dans la salle commune. Malheureusement, il se trouvait avec les autres Maraudeurs et surtout cet emmerdeur de Black. Lily s'avança et se planta devant James, le coupant dans sa conversation avec Remus.

- Potter, ça ne peut plus durer, dit-elle de sa voix la plus neutre. Elle ne voulait pas se disputer avec lui. Elle avait besoin de son aide, alors elle optait pour la neutralité.

- Qu'est-ce qui ne peut plus durer, Evans? Demanda-t-il d'une voix plate. Sans aucune intonation. Elle se demanda comment il faisait. Il y a moins d'une minute, il était joyeux, souriant et maintenant, rien.

- Tu sais très bien de quoi je parle. Toute cette histoire! Je suis sûre que c'est encore un de tes plans débiles pour qu'on sorte ensemble, dit Lily avec colère. Elle savait qu'elle y allait fort. Trop fort, comme d'habitude. Elle perdait le contrôle quand il était là et elle détestait perdre contrôle. Elle se mettait alors en colère et passait sa colère sur lui.

- Evans, si tu n'as rien d'important à me dire, tu peux passer ton chemin et essayer de te trouver un autre bouc émissaire, dit James exaspéré. Elle en ressentit un pincement au cœur. Elle ne s'était jamais demandé ce qu'il avait pu ressentir devant ses insultes. Peu importe, se dit-elle, ce n'est pas important.

- Si tu prenais la peine de m'écouter, tu saurais que j'ai un plan, dit Evans d'une voix radoucie.

- Qu'est-ce qui te fait croire qu'il va suivre ton plan, demanda Black. Lily avait envie de le gifler. Il se mêlait de ce qui ne le regardait pas.

- C'est là qu'entre en scène mon autre idée, dit Lily fièrement.

- On peut dire que tu en as beaucoup, dit James moqueur

- Je te propose un pari, Potter, dit Evans d'une voix neutre laissant les quatre jeunes hommes perplexes.
  </div>
  