
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
黑發少年忍不住低低呻吟，身下緩慢的起伏與男人深沈而隱隱急促的呼吸使他產生朦朧的眩暈。
男人骨節分明的手撫上少年瘦削的背，少年的白色襯衣被汗浸的透濕，蝴蝶骨幾乎是要掙出襯衣。
隱約的，男人摸到少年襯衣上凸出的幾條疤痕，男人的手指逗留了壹會兒，又順著少年棱出的脊柱滑了下去，直到最後壹節尾椎，又不多停留，再次滑上少年的脊柱，少年伏動的身體微微壹戰栗，不由得將頭沈在男人鎖骨處。
汗水將兩人的頭發濕成壹縷壹縷的，發梢不時懸著汗珠。
男人的手扶上少年的腰，他微微擡頭，用燃著情欲的深眸壹遍遍盯著少年的眼睛、鼻子和微顫的雙唇，少年的身體被目光灼的發燙，卻只能垂下眸子讓自己隨男人上下起伏，潮紅溢過耳根，透過光能清晰看見耳朵上的血絲。
男人的鼻息不斷擊在少年的唇上，少年的眸也從壹片羞紅中擡起頭來，四目相對，就再也移不開來。
男人的眸裏滿是疲倦似的情愛，深深使少年溺得近乎窒息。
少年感到男人的唇貼了上來，他的雙唇輕輕咬住少年柔軟的上唇，流連著吸含著，舌尖探入唇中尋找少年還略躲藏的舌，當兩處柔軟觸碰纏綿，少年感到身下的撞擊加快了。
少年抑制不住仰起頭，口中無憚地呻吟起來，嘴角還留著男人的津液。
少年沈淪在壹陣陣從尾椎傳來的酥麻快感之中，迷離之間，意識無法克制的模糊起來。
「克雷登斯，他是主啊......」
  </div>
  