
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“全都是从一个夏天开始的。”

“一个夏天？”

“忒修斯那年夏天开始抽烟，”纽特说，“一个短暂的时期，而且很快就过去了。他后来再也没有拿起过烟，可是在那个夏天，确切地来说，在那一天，那是他第一次当着我的面干这件事，又或许他已经干过一千次了，但那是我第一次注意到。”

“他是怎么样的，这个忒修斯？他好吗？”

纽特笑了笑。“那么，他是个坏男孩了。”

“不完全是。我们累坏了，房子没有一刻是空着的，客人来来去去，我一整天只想自己一个人待一会，所以我基本上没去注意忒修斯在干什么。所有的客人都在那儿——弗雷德，法尔斯姐妹，乔德瑞姨母，我母亲的邻居，还有那些忒修斯在魔法学校认识的人。突然间小爱德华兹从花园里冲进来，跑过走廊，尖叫着，抱怨他被马蜂叮了。那是一个信号，那声尖叫，我不知道怎么解释，但我匆匆转过头。我看到了忒修斯，看到了他在干什么。在餐厅的桌子上有一只空盘子，不知道是谁留在那里的，上面盛过半块蛋糕，月桂和苦杏仁。忒修斯在和别人聊天的途中抬起手，把烟摁灭在上面。他移动手腕的方式，让我意识到了——“

他停顿下来。“——让我意识到了他的存在，”后来他低声补充，“而且我知道他也在看我：没有对视，没有驻留，只是一瞥。像是眼角余光的一掠。过后很长一段时间我一直记得他是怎么做的，他怎么抬起手腕，把烟掐灭在盘子中央的。就好像在某种精致的事物上面点一把火然后毁了它，他当时喜欢这样。马虎而且毫不在意。他喜欢这样挑战家里的规矩。他随后继续和其他人聊下去，就像什么事情都没有改变，对他来说也许是这样，可是对我来说……你知道这种感觉吗？”

“我想我也是有过的，”那个伤兵说，“在我躺在这张病床上以前。”

“突然间我无法不意识到他，不是作为我的哥哥，而是作为另一个人，另一个你会梦到，会在他和你对视时想要离开房间，会逃避和远离的对象。整个剩下的夏天我都在想它，我知道有什么不对劲，可是我无法停止：他的手腕像是悬着重量，但当它落下来的那一刻却是如此轻率，几乎是粗鲁的，一种粗莽的姿态。灰烬立刻在白瓷上留下了一道划线。当我一个人的时候，我控制不住去想……我很抱歉。”

“为什么要道歉？”

“为你可能不想听我说这些？为了我不该对一个躺在病床上的人说这些？”他的手里扭绞着帽子，视线落在自己的膝头。病床上的人动了动，窗外有风吹进来。

“说下去。”不是命令也不是允许。

“我刚才说到哪儿了？”

“当你一个人的时候。”

“没错，”纽特试着笑了一下，他回忆的表情冲淡了这个笑容的苦涩，“当我一个人的时候，我控制不住去想，如果那双手把一个人紧拥在怀里，会发生什么？如果他当时距离我很近的话，我记得的一切又会起什么样的变化？大概就在那个时候我开始躲避他的拥抱的，你不能在拥有一样东西的同时毁了它，比起那样宁可不要拥有，弗雷德。他们找到你的名字了吗，我能叫你弗雷德吗？”

“叫我什么都可以，”无所谓的回答近乎粗鲁，“所以你是从那时起爱上他的？那是爱吗？”

“不，那更像是有什么打开了我的骨头，并且把我从此钉在了一副看不见的十字架上。我不能告诉任何人，我甚至不能告诉我自己，我之所以告诉你是因为这里只有两个英国人，而他们让我来给伤员讲故事——我并不知道什么故事，除非你想听关于雷鸟的求偶或者一只淹死的鹰头马身有翼兽的故事。我的随身行李在路上毁了，不然我可能还能找到一两本书的。不管怎么样，我想开诚布公地说明我确实是在利用你，弗雷德，我是个道德败坏的巫师很可能还是个疯子，说句话吧。”

“事实上，你的故事并没有冒犯我，尽管赖利医生可能不这么认为。往下说。”

“有件事情很好笑，”纽特说，注意着他唯一一个听众的神情，“我自己也试过，那种烟，我抽过一支。忒修斯不知道我从他的口袋里拿了一支。”

“结果呢？”

“什么也没有感觉到。”纽特低头注视着自己右手的食指，仿佛那根烟现在就拿在手上。“可是我确实很清楚地记得，烟蒂的火光是怎么样嗤一声熄灭，苦杏仁的气味一下子变得难以忍受，在起居室后面响起那首钢琴曲还没弹完，忒修斯的手肘架在桌子的边沿，扭过头去和另一个人说话。而就在几分钟以前，他的手指轻轻敲在白瓷的边沿上，我的视线越过他的脸，在他后面一个昏暗的角落里，有人搅拌着杯子里的橄榄。那些我母亲坚持要摆放在餐桌中央的花朵都谢了。”

“百合？”

纽特把那本他带来装样子的书合上。“你是怎么知道的？”

“通常这种情况下我都能猜对，”他的病人说，“你说你在他的口袋里偷了一根烟，你抽完了吗？”

纽特恍惚着摇摇头。“更像是它自己烧完了，我只尝了一口，”他眨了眨眼，“纸张很薄，你可以看到里面烟草的颜色，气味辛辣，那种气味总是让我想到从少年过渡到成年之间的某个阶段……爱德华兹在哭，而外面在下雨。我到门廊上去透口气，不过这些你都能猜到。我一直跑到了外面，花园，我也不知道我跑了多远。我把嘴唇按在一片叶子上——冷得像冰——我不能解释我为什么这么做。”

“然后你回去了。”

纽特迟疑了一阵，过了许久才点了点头。“我并不想回去，但我发现我多虑了，没有人注意到我：父亲在忙着送客人出门，母亲在收拾派对留下的狼藉。没有人，但是忒修斯注意到了。我跑进屋里，忒修斯躺在壁炉旁边的沙发上，他看见了我，他打开了裹住他的毯子。我跑过去，他把我裹了进去，我和他一起躺在沙发上，我们距离很近。他没有像往常一样闭上眼睛，开玩笑似的伸手揉乱我的头发。他凝视着我，好像他发现了我身上的变化。你知道那种事情，那就是在你意识到你已经回不到过去那个瞬间到来以前——‘你现在有自己的秘密了。’他说。”

他停下来。他下意识地对上病人的眼睛，好像此刻才意识到自己吐露了什么。他推开椅子，动作有些掩饰不住的匆忙。他提起皮箱，起身以后却犹豫着，仿佛已经准备好了要告别却不好意思马上就走。“你答应了我把我在这里的十六天用故事填满的。”病人责备地说。他有一把沙哑的嗓子，仿佛鞣制好的皮革。

“我答应你明天再来，”纽特道歉似的说，“我想夏洛特快来查房了。”

“好吧，”这个伤兵说，“那么晚安，斯卡曼德先生。”

纽特用低柔的声音道过晚安，推开了病房的门。“回答我一个问题，因为我今晚不想带着疑问睡觉：你怎么知道的？”那把声音问道，纽特的身影在门口一滞。

“知道什么？”外面已经是一片漆黑了。

“知道我对这种故事并不介意。”

“这一切很可能是我编出来的。”纽特轻声说。

“可它们并不是，”那严厉的声音变得轻柔了，“告诉我吧。”

纽特回过头，不过他的目光在将要碰到那张脸时挪开了。他转头望着眼前的黑暗。“他们告诉我你失去了一切，你在这里孤身一人，”纽特说，“和我一样。睡吧。”

等到他走到草坪的尽头时，那男人熄灭了灯。
  </div>
  