
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
                                                                                                    <img src="https://a.wattpad.com/cover/157260305-512-k136666.jpg" alt="" width="184" height="288" data-pagespeed-url-hash="1881613760" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

 

 

 

Il cielo era plumbeo quel giorno e Lucius Malfoy non se ne meravigliava affatto.
Era alla finestra del suo grande studio, il suo gufo era rientrato appena in tempo. Al momento dormiva esausto sul suo trespolo. Là fuori stava per scoppiare una autentica tempesta.
Lucius osservava le nubi spostarsi, radunarsi in formazioni sempre più minacciose. Il vetro della enorme porta finestra rifletteva il suo volto pallido ed affilato, ancora notevolmente smagrito dagli ultimi eventi nonostante le guance fossero già più floride rispetto ad una settimana prima.

I suoi occhi grigi sembravano assorbire quelle nubi cariche di acqua. Lo sguardo dell'uomo si perdeva all'orizzonte e la sua mente lavorava febbrile.

La guerra era finita e soprattutto <em>era vinta.</em>
Harry Potter era infine stato raggiunto dalla collera dell'Oscuro Signore. Il suo amico Ronald Weasley aveva continuato a combattere anche quando ormai tutti gli altri avevano capito che <em>era finita</em>. Erano stati necessari tre Mangiamorte per abbatterlo. Lucius ricordava i suoi occhi vacui, pervasi di un furore insensato mentre schivava maledizioni su maledizioni.
<em>Ma alla fine era crollato.</em>
Lucius appoggiò lentamente il bicchiere pieno del tonico che il Guaritore gli aveva somministrato.
La sua lunga mano affusolata indugiò per un secondo accarezzando il piano della sua scrivania, dunque ricadde.

Hermione Granger era rimasta in vita <em>e come lei molti altri.</em>
Lucius inspirò a fondo, la quiete di quella stanza che gli era sempre stata familiare, nella quale aveva progettato quasi tutte le sue imprese ed assaporato i suoi trionfi, le sue cadute ora gli pareva solo un lontano ricordo. Eppure il silenzio era assoluto.
La stessa sorte di Hermione Granger era toccata anche ad altre persone... ma la Mezzosangue non sarebbe stata destinata al trastullo di Fenrir Greyback, dal momento che il Lupo Mannaro era rimasto ucciso.
<em>La Mezzosangue era il suo bottino di guerra, ma non perché lo volesse o lo avesse richiesto.</em>

L'Oscuro Signore non si rendeva conto probabilmente di averlo messo tanto in difficoltà con quella decisione presa con un cenno distratto. La faccenda dei prigionieri e dei sopravvissuti non era di suo interesse al momento. A quanto pareva gli unici due frammenti della sua anima, finalmente reintegrati al corpo erano divorati da smanie che si estendevano oltre l'Oceano.
Di conseguenza aveva liquidato il suo piccolo tentativo di replica con un cenno della lunga mano innaturalmente pallida e scheletrica... Lucius non era <em>così</em> stupido da insistere.

L'uomo alto e sottile si mosse, a disagio. Pochi lenti passi sul costoso tappeto di fronte alla scrivania, con le mani intrecciate dietro la schiena. <em>Detestava aspettare.</em>
Gliela avrebbero portata - quasi fosse un <em>oggetto</em> - nel pomeriggio, verso le tre. Lucius scoccò uno sguardo incolore al grande orologio magico che scandiva il tempo con il suo ticchettio.
Erano le due e quarantacinque.

Narcissa aveva avuto per lui uno sguardo penetrante, ma non aveva espresso il proprio parere ad alta voce. Era riuscita a salvare loro figlio, Draco... ed in qualche modo Lucius sentiva che sua moglie non gli aveva raccontato tutto di quella faccenda, c'era qualcosa sotto.
Si era dimostrata troppo elusiva di fronte a domande dirette.
Non incrociava mai il suo sguardo... tranne quel giorno, il giorno all'indomani della Battaglia che aveva deciso le sorti di quelli ancora in vita.
Un sogghigno era passato di bocca in bocca tra i Mangiamorte nell'udire l'assegnazione perché la ragione ufficiale, certo era che Hermione Granger era troppo furba, pur essendo solo feccia Mezzosangue, e <em>troppo</em> utile per essere giustiziata. Meglio trovare per lei un impiego, magari sfruttando il suo <em>sorprendentemente</em> acuto cervello. Ma <em>bottino di guerra, fondalentalmente</em> <em>significava una cosa sola</em>... ed era per questo che i Mangiamorte erano stati scossi da un violento sussulto di risa represse nell'udire le Nomine. Lei non era presente quando era stata assegnata ai Malfoy, ma probabilmente ormai sapeva. Tutto sommato, meglio che quel cervello non si rivoltasse contro di loro... dicevano. Lucius proprio non capiva: <em>perché</em> non ucciderla e basta?
Ma evidentemente l'Oscuro Signore non aveva voluto così.
<em>Concubina</em>.
Ufficialmente, <em>nessun</em> Purosangue avrebbe dovuto pensare di sfiorare una feccia come quella.
Ma Lucius sapeva che le cose stavano assai diversamente, dopo tutto era un uomo scaltro e quanto ai rigidi precetti che aveva sempre inculcato al suo unico erede...desiderava che <em>Draco</em> li seguisse.

Erano quasi le tre e quindici quando bussarono alla porta dello studio, e Lucius non fece in tempo a finire di dire ' avanti' che la porta si spalancò. Intravide una figura tozza ed ammanettata di nero per alcuni secondi, riconobbe la voce rasposa di Macnair... poi una ragazza venne brutalmente sospinta all'interno della stanza e la porta si richiuse con un tonfo.

Hermione Granger indossava una veste da strega modesta ma pulita.
Le avevano fatto un bagno, a giudicare da quello che vedeva - Lucius ricordava il suo volto coperto di sangue, svenuto tra le macerie di Hogwarts.

Era quasi caduta per via della brusca spinta che le aveva assestato Macnair, ma a Lucius furono necessari pochi secondi per accorgersi che il motivo non era di certo una sua resistenza.
Adesso che la porta si era richiusa ed il silenzio era di nuovo completo in quella stanza assurdamente sfarzosa la ragazza aveva alzato il volto <em>e quel volto pareva di pietra.</em>
Nessun tipo di emozione traspariva dai suoi occhi castani, le sue labbra esangui non si mossero, non parlò.
Lucius indugiò, osservandola per un secondo con sguardo penetrante. Lei non mostrò alcuna reazione di fronte a quell'esame, non incrociò i suoi occhi.
C'era ancora un livido sotto il suo zigomo e il labbro inferiore doveva esserle stato rimarginato da poco.
Era stata picchiata. I prigionieri... anzi<em> gli schiavi</em> venivano picchiati spesso, che obbedissero o <em>meno</em>.
La Granger se ne stava semplicemente lì in piedi con quell'abito che le lasciava scoperto un accenno di collo e le clavicole ossute.

Poi Lucius si mosse. Il silenzio venne rotto dall'eco dei suoi passi e solo allora la ragazza parve rianimarsi, il suo volto di pietra ebbe un breve guizzo. La sua mano sinistra salì, forse tremò appena mentre lei slacciava la chiusura dell'abito con un gesto quasi violento, stranamente secco.
La stoffa cadde veloce ai suoi piedi. Sotto non indossava niente. Era straordinariamente magra - Lucius non l'aveva vista che poche trascurabili volte, ma non gli pareva di riconoscere quella strana impressione di fragilità feroce.

Ora lei aveva abbassato appena il capo, mentre Lucius si era bloccato a pochi passi da lei, incapace di smettere di fissare il suo profilo immobile. Aveva certi capezzoli scuri dalle aureole alte che le erano diventati duri per il cambio di temperatura.

"Che cosa fai?"
Lucius le girò lentamente intorno, soppesandola. La sovrastava di quasi due teste, il contrasto tra quell'uomo elegantemente vestito che calpestava con passo indolente il tappeto del suo studio e quella ragazza poco più che diciannovenne pallida, che somigliava ad un foglio stropicciato era così <em>violento</em> da risultare ridicolo.
La Granger impiegò un po' a rispondere.
Se lo studio non fosse stato così silenzioso - a parte il ticchettio dell'orologio - probabilmente Lucius non l'avrebbe sentita. Il suo era poco più che un sussurro.
<em>"Bottino di guerra."</em>

Dissero quelle labbra esangui.
Lucius ora era le era tornato di fronte... e non si sentiva <em>per niente a proprio agio.</em>
Nonostante lei fosse una prigioniera,<em> una che aveva perso.</em>
"Capisco. Del resto, sei stata assegnata a me."
Era vero... l'Oscuro Signore aveva specificato il suo nome, si era <em>curato</em> di farlo, probabilmente senza pensarci troppo su impegnato com'era nelle sue rinnovate smanie di conquista. Ora che quel fastidioso Potter era stato finalmente eliminato, tutto ciò che lo aveva circondato - amici, alleati, amori - per l'Oscuro Signore <em>aveva semplicemente cessato di esistere.</em>
Lei non lo guardava, fissava un punto tra la scrivania e la finestra. Lucius le rivolse ancora una mezza occhiata penetrante, per qualche motivo adesso una strana smania,<em> uno strano disagio lo pungevano.</em>
"Adesso accetterai qualsiasi cosa io decida di farti, dico bene?"
Lei alzò appena le spalle, senza neanche disturbarsi a voltare il capo.

Quante cose erano cambiate. <em>Che cos'era quello, sempre la realtà oppure un sogno folle?</em> A volte Lucius si svegliava nel cuore della notte, il petto che pareva sul punto di esplodere. Avrebbe dovuto essere felice, esultare, darsi alla baldoria come tutti gli altri Mangiamorte. Partecipava, certo, come non farlo? Fiumi di vino e di ogni liquore delizioso.
Avevano vinto, Potter era morto, e la sua famiglia era tornata nelle grazie dell'Oscuro Signore! Ma forse la colpa di come si sentiva l'aveva quel cielo che non aveva concesso nemmeno un raggio di sole per tutta la settimana.

Lucius fece ancora un passo nella direzione della ragazza.
"Che cosa sarebbe? Ti pare il modo di rispondere ai tuoi superiori? Ti ho fatto una domanda specifica."

Lei corrugò appena le sopracciglia, ma ancora una volta mentre parlava non guardò direttamente l'uomo che le era quasi di fronte.
Sembrava che <em>parlare in se'</em> le costasse uno sforzo immane.
"Si."
"Allora sei consapevole del posto che occupi, adesso?"

La voce dell'uomo pallido e biondo suonò tagliente, lievemente più alta del normale.
Questa volta Lucius non incalzò una risposta. Si sentiva rimescolare il sangue, ed aveva improvvisamente una gran voglia di gridare, ma controllò la sua lenta voce melliflua. <em>"Se ti dicessi di inginocchiarti qui, su questo tappeto e di sbottonarmi i pantaloni ubbidiresti,vero?"</em>

E <em>lei</em> si mosse.
Le sue ginocchia si abbassarono...
"Ferma. Non ti ho ordinato niente del genere. Alzati e vestiti... sei sporca."
Quell'ultimo termine non alludeva certo alle condizioni igieniche della ragazza... <em>oh no, i Mangiamorte usavano quell'espressione per designare ogni Mezzosangue o Nato Babbano, ormai.</em>

Lei gli obbedì, e c'era nei suoi atteggiamenti un velato stupore. Evitava con cura di guardare Lucius mentre si rivestiva con gesti secchi, meccanici.

Poi Lucius puntò la bacchetta verso la scrivania, dandole le ampie spalle.
Aveva richiamato quelli che dovevano essere i sontuosi resti del banchetto consumato quel giorno dalla cucina, ora facevano bella mostra di se' disposti in un piatto scintillante.
C'erano anche una caraffa ed un bicchiere. Lei, pensò in un lampo improvviso mentre si sedeva, era stata privata della sua bacchetta, come tutti i prigionieri...
"Mangia. Sei troppo magra." Poi forse perché era nella sua natura, forse perché determinate espressioni erano troppo ben radicate in lui per essere spazzate via anche dalla guerra più violenta e feroce, Lucius incurvò le labbra sottili nell'accenno di un sorriso beffardo. "Se proprio devo <em>usarti</em>, dovrai avere un aspetto più decente."

Lucius era sicuro che in un altro <em>mondo</em>, in un altro <em>universo</em>, suo figlio le avesse rivolto parole ben più dure e che lei gliela avesse fatta pagare assai duramente. Ma in <em>questo</em>, la ragazza si limitò ad un cenno di diniego.

"Questo era un ordine, Granger."
Allora lei alzò un po' il mento, <em>ma non tanto da guardare in volto l'uomo seduto alla imponente scrivania di mogano.</em>
"Non ho fame grazie."
"Grazie <em>signore</em>."

Dovevano averle impartito un paio di suggerimenti, prima di scaraventarla nel suo studio. Lucius lasciò vagare lo sguardo sulla sua figurata immobile...
"Grazie... signore."
Ripeté la ragazza.
"Bevi qualcosa almeno."
Le indicò un calice pieno di un liquido fumante, dai riflessi opalescenti.
Poi, seguendo la direzione del suo sguardo... "Oh, é solo una pozione ricostituente. Ho bisogno che tu sia in salute, visto che sei ancora viva per la nostra misericordia, Mezzosangue. Poi, ti inginocchierai, ti piegherai, ti stenderai...ovunque <em>io</em> desideri."

Aveva aggiunto questa conclusione più per cercare di suscitare una reazione di qualche tipo, Lucius, che per reale concupiscenza nei suoi confronti. Anzi, niente al momento suggeriva in lui pensieri lascivi, sebbene lui vi fosse per natura incline: quel suo volto di pietra iniziava a dargli uno strano senso di <em>oppressione</em>, il modo in cui aveva alzato le spalle, poco prima aveva stretto sgradevolmente il suo stomaco. Accantonò quei pensieri. La seguì con i vividi occhi grigi mentre lei beveva cautamente dal calice, ancora senza mostrare nessuna reazione.
La osservò vuotarlo, appoggiarlo di nuovo nello stesso punto.

"Come ti é parso, <em>cagnetta</em>?"
Questa era pesante, brutta e volgare, ma Lucius non si stava pentendo di averla usata. Gli angoli delle sue labbra si tesero, anche se si sentiva il volto rigido.
"Non é una fortuna, signore."
"Di cosa stai parlando?"
"Essere stata risparmiata... non é una fortuna."
A Lucius parve che la sua voce si incrinasse un po', sul finale. Non replicò, le piantò addosso quello sguardo grigio, pallido.
Non aveva mai usato un simile linguaggio se non quando era al cospetto di amici intimi... e di sicuro ne' Draco ne' Narcissa avrebbero creduto che potesse usarlo.
Un po' si <em>vergognava</em>, ma non <em>tanto da evitare di ripetersi.</em>
"Cagnetta ti piace più di Mezzosangue?"
Per un attimo Lucius avrebbe giurato di vederla alzare di nuovo le spalle... ma lei si limitò a far scivolare un istante quello sguardo freddo sulla scrivania, sorvolando lampade, carteggi, piume d'oca come se non vedesse nulla.
"Qualsiasi cosa la...<em>ecciti</em>...signore."
Ulteriore <em>risposta</em> che i prigionieri erano istruiti a dare a comando. Imparava in fretta.
"Anche se preferiresti essere morta, dico bene?"
"Non... non sta a me stabilirlo, signore." La voce di lei suonò stranamente soffocata.
Anche questa aveva il sapore di una frase imparata a memoria, ed in effetti così era: <em>non sta a me stabilirlo, signore, come vuole, signore,</em> per i prigionieri erano semplici <em>riempitivi</em>, ormai, formule retoriche che erano obbligati a recitare.

Lucius si concesse una lunga pausa, improvvisamente non ne poteva già di guardarla in viso.
Si concentrò di nuovo sulla finestra... i pavoni non erano là fuori, non vide il loro passo indolente, la magnifica coda trascinata sull'erba rigogliosa e ben curata, dovevano essersi messi al riparo visto che diluviava.
"Questa sera sei occupata. Dormirai nel mio letto."
Lucius questa volta la sentì sussultare, non la guardava ma era certo che su quel volto doveva essersi prodotto un mutamento significativo.
"Questi sono gli ordini. Cenerai qui alle otto in punto. Adesso torna nella stanza che ti é stata assegnata."

Ormai il cielo era nero come inchiostro.
Lucius non aveva idea del perché aveva formulato una richiesta del genere, il che era preoccupante.
<em>Non sapeva neppure lui che diavolo intendeva fare, il che era ancora più grave.</em>
Era stanco di cene, di banchetti, di festeggiamenti... era stanco dello sguardo pacato di Narcissa, del sorriso strano sul volto indecifrabile di suo figlio. Narcissa non aveva minimamente protestato quando L'Oscuro Signore aveva compiuto quella bizzarra, inspiegabile scelta il che per Lucius aveva significato molto di più che se si fosse messa a berciare, urlare a squarcia gola.
Sapeva che poteva, oh si l'aveva vista veramente arrabbiata in qualche occasione.

Voleva <em>divertirsi</em> con la piccola sporca Mezzosangue?
Voleva umiliarla, magari aggiungere un nuovo pezzo al collage di lividi della settimana?

Mentre la aspettava e le candele gettavano strane ombre lunghe contro il soffitto si sentiva stranamente <em>tranquillo, come sospeso.</em>
<em>Avevano vinto.</em>
Poteva fare tutto ciò che voleva con la Granger.
Era <em>roba</em> sua.

Lei fu puntuale, dopo tutto sapeva a cosa andava incontro disobbedendo. Entrò, questa volta da sola e si richiuse piano la porta alle spalle.
Le avevano messo addosso un abito più elegante, preso chissà dove. Erano Macnair e Alecto ad occuparsene, questo lo sapeva per certo. Quell'abito aveva una linea severa, scivolata, ed era di un colore scuro tendente al blu, impossibile decifrarlo con quella luce mutevole.
Quella lunga massa di capelli fin troppo crespi le era stata ravviata sulla nuca con fermagli in tinta.
Le sue spalle erano scoperte e c'era nella loro curva qualcosa di fragile e terrificante a un tempo.

Questa volta lei non si rifiutò di toccare cibo. Anche se sembrava che non sentisse alcun sapore quanto meno fece sparire il contenuto del suo piatto. Si <em>sforzò</em> di mangiare.
La cena fu una faccenda rapida e molto silenziosa. Lei non alzò mai il volto chiaro e un po' smunto, pareva ancora pietra senza espressione.

Lucius non sapeva quanto si fosse concesso per <em>temporeggiare</em>, con il liquido ambrato che calava poco a poco nel suo bicchiere e la soluzione che si rifiutava di arrivare mentre la sua machiavellica mente lavorava febbrile, ma dovevano essere passate da un pezzo le nove. Una mezza occhiata in direzione dell'orologio glielo confermò.
Si alzò e si incamminò con passo rapido ed elastico verso la porta dello studio.
"Seguimi." <em>Lasciò cadere nella sua scia.</em>
Udì il rumore della sedia che si spostava.

Era di nuovo nuda ed ancora una volta<em> non era stato lui </em>ad ordinarle di togliersi i vestiti di dosso.
La stanza da letto che Lucius occupava era una delle sue preferite, orientata a nord, con il baldacchino ornato da pesanti drappeggi. Un fuoco scoppiettava nel grande caminetto, numerose candele, lei era in piedi, di fronte alla sponda del letto.
Lucius si stava liberando della sua camicia dal taglio squisito con movimenti lenti e precisi, il volto affilato leggermente sollevato, i capelli chiari sulle spalle che catturavano riflessi di fuoco danzante.
L'operazione gli richiese un po' di tempo, ma alla fine il suo ampio torace fu nudo. Lucius appallottolò con noncuranza la camicia, quasi lanciandola in un angolo.
La fissava.
<em>Lei fissava il cucino.</em>
Si liberò dei pantaloni, esponendo lunghe cosce nervose, pallide.
"Questa é la prima volta che vedi un uomo nudo?"
"No, signore."
"Lo sai com'è fatto un uomo sotto la biancheria intima?"
La sua voce era più incalzante, <em>aspra</em>, il suo lungo corpo pallido svettava in tutta la sua imponente struttura, nonostante le recenti privazioni.
Poi guardando quel volto pallido ed immobile, quelle braccia magre che iniziavano ad allungarsi verso il copriletto forse con l'intenzione di spostarlo, a Lucius salì alle labbra una domanda assurda.
Anche perché pensava di conoscerne la risposta...
"Chi é stato il primo uomo che hai visto senza biancheria intima?"
"Il vostro amico Walden Macnair, signore."
Lucius si bloccò per un istante.
In realtà una debole eccitazione aveva iniziato a farsi largo in lui da quando si era richiuso la porta della stanza da letto alle spalle e lei aveva lasciato cadere ancora la veste su quel suo corpo troppo spigoloso, ma per qualche ragione quelle parole, che erano poco più di un sussurro morbido la cancellarono. Di solito non dormiva in mutande... ed in quel momento allungò una mano verso un paio di pantaloni di seta del pigiama, recuperandoli da una sedia.
Mentre se li infilava, lei si lasciò cadere sul letto dandogli le spalle.

Lucius si sentiva rimescolare le visceri e ancora non sapeva dire perché.
Era irritante, molto irritante. Prese posto sistemandosi comodamente contro il morbido guanciale e gettò uno sguardo nella sua direzione. Lei si era quasi rannicchiata, posando solo in parte la testa sul cuscino. Mentre afferrava il giornale e lo dispiegava con un fruscio, lo sguardo gli scivolò contro la sagoma della sua spalla, la massa fulva dei capelli. Gli dava le spalle e se ne stava semplicemente lì, immobile, <em>forse in attesa, forse magari caduta nel sonno.</em>
<em>No, addormentata no. Impossibile. Lo sapeva, Lucius... nessuno sarebbe riuscito ad addormentarsi ad un passo dall'essere violentato, con la consapevolezza di non poterci fare assolutamente niente.</em>
Men che meno la Mezzosangue ormai consapevole che lui, <em>proprio lui </em>stesse per approfittare del suo 'bottino da guerra'.

Aveva toccato a mala pena la cena... quella sua spalla era così ossuta come sembrava? <em>La pelle era morbida al tatto.</em>
Lucius si accorse di aver lasciato cadere il giornale in grembo per sfiorarla con le dita.
Non c'erano lividi che potesse vedere, segno che era stata <em>docile ultimamente verso Alecto.</em>

Poi a sorpresa l'uomo si sentì afferrare per le spalle, sbilanciare a sinistra. Senza radersene conto doveva essersi proteso parecchio, così le piombò praticamente addosso, riuscendo a sorreggersi appena in tempo con il gomito. Ora la sentiva respirare velocemente sotto di se', gli pareva di intrappolare col suo peso un piccolo uccello disperato. Il suo corpo era morbido, tiepido, ma per qualche ragione Lucius non se ne sentiva <em>particolarmente</em> colpito. C'era qualcosa che lo <em>distraeva</em>. L'odore del sapone che le avevano dato gli solleticò l'olfatto, tiepido e gentile. Lei esponeva il lungo collo, il capo reclinato contro il cuscino. <em>Che cosa...?</em>
<em>"Che c'è? Hai voglia?"</em>
Lucius si chinò per sussurrarle queste parole vicino all'orecchio, più per dare un po' di coraggio a se' stesso che altro, ma poi sentì le sue piccole dita abbrancargli il polso con una forza sorprendente, infine premersi forte la sua mano sulla gola.
Lei stava biascicando qualcosa.
<em>"...per favore, stringa. Subito e forte. Può farlo passare per un incidente...magari durante uno di quei giochi... per favore..."</em>
Lucius ritrasse la mano come se quella pelle delicata <em>scottasse</em>.
Le afferrò entrambi i polsi, glieli inchiodò contro il morbido lenzuolo che copriva il materasso.
La udì emettere una specie di singhiozzo.
Il suo respiro era ancora veloce e quasi doloroso, anche se i polsi se ne restavano inerti, avvolti nelle mani già grandi e chiare che li bloccavano.

<em>"Può farmi male...lo so che le piace provocare dolore, la conosco da anni, l'ho vista...può farlo anche dopo...non importa...basta che lo faccia...stringa, per favore...per favore, signore..."</em>

"Silenzio. Non é previsto che tu muoia."

Lei gli obbedì, deglutendo il resto di quella specie di terrificante supplica.
Lucius fissava come ipnotizzato il profilo del suo collo divorato dall'ombra, non poteva vederle il viso. Le sue clavicole disegnavano strane fosse scure, guizzanti nella morbida luce caramellata di quella stanza lussuosa come il resto della casa...
<em>Lucius deglutì qualcosa di amaro, senza nome. La sentì rilassarsi sotto il suo peso, tornare inerte.</em>
"Ordinerò che tu sia sorvegliata costantemente...dopo questo."
Silenzio.
Solo il suono del respiro. Poi Lucius si curvò ancora contro il suo orecchio, contro il profilo della sua mascella.

"Potrei prenderti, adesso. L'ho duro. Lo senti?"

Quelle parole rotolavano ancora estranee fuori dalle sue labbra, ed una parte della sua mente si chiedeva perché mai le stesse usando. Ma erano <em>assurdamente</em> rispondenti al vero.
Il suo corpo aveva reagito di testa sua, cosa alla quale Lucius era abituato da moltissimi anni.
Il rombo sordo del sangue gli stava riempiendo le orecchie e la parte di lui che gioiva così come lei aveva detto - al suono della sofferenza - diceva la sua <em>molto</em> chiaramente.
Non esigeva una risposta, <em>adesso</em>.
<em>"Lo senti?"</em>
Si premette contro di lei, l'imponente curva dell'erezione schiacciata attraverso la stoffa contro quel corpo più sottile, tiepido, immobile.
<em>"Si, signore."</em> Hermione Granger aveva serrato i denti nel rispondergli.
"Come ti sembra?"
<em>"N-non lo so, signore..."</em>

Lucius oscillò ancora premuto contro il calore di lei, sentendo la stoffa del pigiama raggrumarsi... <em>una parte di lui voleva smettere subito, congedarla, non aveva più alcun desiderio, se ma l'aveva avuto</em>...ma continuò a premerlesi contro per alcuni istanti prima di rimanere immobile, le reni rilassate.
<em>"V-vuole che me ne occupi, signore?"</em>
"Non mi piace quello che hai fatto. Ti devi arrendere, devi capire che é finita. Non servirà a niente continuare con questo atteggiamento. La tua morte stranamente non rientra nella volontà dell'Oscuro Signore, ed é la sola volontà che tu debba rispettare, adesso. Hai capito quello che ho detto? Non ti lascerò certo morire."
Lei sembrava essere tornata inerte. Lucius allentò appena le dita intorno ai suoi polsi...
"Sto per darti degli ordini, e mi aspetto che tu li esegua. Non devi lasciare niente nel piatto, Alecto mi ha detto che ti rifiuti di mangiare, che dai il tuo cibo agli altri, e nemmeno le punizioni possono farti desistere. Se continui così, temo proprio che dovrò forzarti personalmente, e non ti piacerà. Non voglio farlo, tra l'altro, é sgradevole. D'ora in poi non solo mi ubbidirai e mi assisterai durante il giorno, visto che il tuo cervello non é da buttare dopo tutto, ma dormirai in questa stanza, perché desidero tenerti d'occhio. Sono stato chiaro?"

"Si... signore."
  </div>
  