
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Осень – время гона, тревожное время, когда кровь бурлит по-особому, время танцев на залитых лунным светом полянах и битв не на жизнь, а на смерть: в табуне дюжина самцов и только три самки. Тех кентавров, кому не досталось самки и кто вынужден искать другие пути для удовлетворения «осенней тоски», инстинкт оплодотворения заставляет не брезговать даже представителями своего пола, и самым беспечным из них приходится туго.

По ночам в лесу, который люди называют Запретным, разливаются упоительные запахи, от которых кружит голову и хочется пуститься вскачь вдоль неприметных тропинок, а то и вовсе напролом, сквозь кустарники. Фиренц любит ночи, а осенние ночи – особенно.

Он неподвижно стоит в тени деревьев, почти сливаясь с ними. На поляну вскоре должна прийти Корделия, прелестная кентаврица серебристой масти. Сегодня днем она выбрала его, и сейчас Фиренц нетерпеливо переминается с ноги на ногу. Ждать с каждой минутой все труднее.

Вдруг его внимание привлекает какое-то движение на другом краю поляны, и это совершенно точно не Корделия. Присмотревшись, Фиренц понимает, что это человек, видимо, кто-то из замка. Не полувеликан, который знает повадки кентавров и не рискнул бы сунуться в глубину леса во время гона, а кто-то другой, гораздо более мелкий… и глупый. Тощая фигурка в черной мантии медленно бредет среди высоких деревьев, время от времени нагибаясь к самой земле, будто ищет что-то. Фиренц морщится: присутствие этого человека здесь и сейчас совсем неуместно, Корделия хоть и дружелюбно относится к людям, но зрители в такой момент излишни.

За спиной Фиренца хрустит ветка. Он оборачивается, готовый увести ее как можно дальше отсюда, но она уже смотрит ему за плечо, гневно раздувая ноздри. Оскорбленно фыркнув, она пускается с места в галоп, пересекает поляну и проносится мимо человеческого отродья, то ли случайно, то ли намеренно задевая его копытом и отшвыривая в сторону. Фиренц медлит всего несколько мгновений, но их хватает, чтобы Корделия скрылась среди деревьев. Догонять ее бессмысленно, и он, осторожно ступая, приближается к распростертому на земле человеку. Очень молодой, почти мальчик, с запутавшимися в грязных волосах сухими листьями – от него веет странной смесью беззащитности и угрозы. Фиренц нагибается, проводит руками над телом, проверяя, нет ли переломов, и вдруг задыхается от внезапного возбуждения. Хрупкий черноволосый парень в распахнувшейся мантии, под которой только тонкая ночная сорочка в пол, выглядит так соблазнительно, вызывет такое желание взять, смять, овладеть, что у Фиренца темнеет в глазах. Фразы Бейна о «недопустимости межвидовых связей» в этот момент кажутся абсолютной чушью, потому что вот оно, тело, молодое, гибкое, протяни руку и возьми, и оно даже, наверное, не будет сопротивляться – не сможет. Ощущение собственной силы, превосходства над человеком пьянит, как настойка дурман-травы, и Фиренц чувствует, что теряет над собой контроль, что животное начало вытесняет в нем человеческое…

Подняв голову к звездному небу, он удовлетворенно улыбается: Венера нынче в Стрельце, и это окончательно решает для него исход сегодняшней ночи.
  </div>
  