
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5428759&width=750&hash=70b5e51b41fcfb89cd1b894842200f1f" alt="" data-pagespeed-url-hash="3083448754" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify"> 
<p align="JUSTIFY">Observant ses filles dans la cuisine Liz, de son vrai nom Elizabeth Forbes la shérif de Mystic Falls, ne put retenir son sourire, elles étaient ses plus précieux trésors, et elle avait failli tout gâcher. Ces derniers mois avaient été nécessaires pour que leur famille puisse se remettre de tout ce qui était arrivé l'année passée et pour vraiment se retrouver. Liz n'arrivait toujours pas à croire que c'était en parti dû au fait que Caroline était à présent un vampire qu'elles s'étaient autant rapprochées. Elle savait que si elle n'avait pas pu accepter que sa fille aînée était un vampire, elle les aurait perdu toutes les deux, Cynthia n'était certes pas sa fille biologique, mais elle était sa fille depuis le jour où elle l'avait trouvé au bord de la route inconsciente et en sang, blessée par un adulte, elle avait été en sale état. Il lui avait fallu des mois pour se remettre de ce qu'elle avait traversé avec son ancienne famille, physiquement en tout cas, elle avait eu besoin de bien plus de temps pour se remettre mentalement. En la voyant étendue dans son lit d'hôpital, Liz n'avait pas pu l'abandonner, la laisser partir en foyer, elle adorait sa fille mais elle avait voulu avoir d'autres enfants et ça avait été l'occasion, même si ça n'avait pas été facile, même si elle avait été très différente de Caroline, avec des besoins différent, elle avait été une part de leur famille, qu'elle le soit ou non par le sang, ça n'avait pas été important. Caroline avait été ravie d'avoir une petite sœur, ayant voulu en avoir eu une depuis un moment, surtout vu que Elena avait un petit frère, mais pour la blonde ça avait été encore mieux parce qu'elles avaient presque le même âge et que c'était une sœur. Une sœur qui avait besoin d'elle et qui était rapidement devenue une meilleure amie. En repensant au passé de sa cadette, enfin elle supposait vu qu'elle n'avait pas sa véritable date de naissance, Liz ressentit la même bouffée de colère qu'elle avait toujours ressentit en pensant aux monstres qui avaient fait ça à Cynthia, le nom qu'elle lui avait donné en l'adoptant, elle n'avait même pas connu son nom, croyant qu'elle s'appelait Fille. Si Cynthia avait mis du temps à faire confiance à Liz, et encore plus à Bill, le lien s'était formé de suite entre Caroline et elle, c'était pour ça que la shérif savait que si elle avait rejeté sa fille aînée, elle aurait perdu la seconde, Cynthia l'aimait mais elle ne pourrait pas accepter ça, encore moins le lui pardonner. Surtout vu que Liz avait accepté le fait qu'elle était une sorcière à ses dix ans, cinq ans après l'avoir trouvé, ça avait été une surprise, elle était bien sûr au courant de l'existence du surnaturel avec les vampires, mais elle n'avait pas su pour la communauté des sorciers à baguette, dont sa fille faisait partie. Ce qui expliquait un peu au passage comment Cynthia s'était retrouvée à Mystic Falls qui était en Amérique du Nord, alors qu'elle jurait avoir été en Angleterre et ce sans avoir jamais pris l'avion ou le bateau, ça avait été un sujet peu abordé mais qui avait toujours intrigué Liz. 
<p align="JUSTIFY">Son travail en tant que shérif et au conseil ne lui avait pas permis de passer beaucoup de temps avec sa famille, une chose qui avait dérangé ses filles et elle en avait conscience, elle n'avait pas été la mère de l'année, loin de là même, mais elle les aimait vraiment, et à présent qui'l n'y avait vraiment plus de secret entre elles, les choses allaient bien mieux dans la maison. Elles comprenaient maintenant pourquoi elle était aussi prise par sont travail, et elle en apprenait aussi plus au sujet des vampires, forces et faiblesses, elle avait posé des questions et une fois que Caroline avait été sûre d'elle, du fait que sa mère n'allait plus essayer de tuer les vampires de Mystic Falls, elle y avait répondu. Il n'y avait pas eu d'attaque durant l'été donc elle avait pu passer du temps avec elles, une chose nécessaire comme Caroline avait eu besoin d'aide après tout ce qu'elle avait traversé, même si Cynthia avait fait son possible pour la protéger et l'aider au maximum, bien qu'elle n'ait pas été vraiment tenté d'aider Elena, elle ne la supportait pas.
<p align="JUSTIFY">"Qu'est ce qu'il y a maman ?" demanda Cynthia en se tournant vers elle, elles étaient dans la cuisine, en train de préparer des plats pour la semaine, la rentrée des classes approchaient et elles allaient être moins libres. Heureusement la scolarité de la communauté magique aux Etats Unis était différente de celle européenne où les élèves étaient des internes, aux Etats Unis si les jeunes sorciers et leurs familles le voulaient, ils pouvaient prendre des cours par correspondance pour la partie écrite, et prendre un porte-au-loin à des moments prévus d'avance pour travailler la partie pratique. Ça avait été prenant pour Cynthia qui avait du beaucoup travailler mais elle était intelligente et avait réussi à s'organiser, échappant ainsi avec grand plaisir aux entraînement de Caroline, la blonde avait été déçue que sa sœur ne soit pas dans l'équipe avec elle, mais comme la sorcière aux yeux émeraudes et aux cheveux noirs faisait en sorte de venir la voir lors des compétitions et s'installait aussi dans les gradins lorsqu'elle s'entraînait, enfin quand Cynthia le pouvait, même si dans ce genre de cas elle était le plus souvent le nez plongé dans un livre. Caroline l'acceptait parce qu'elle savait à quel point ce genre de chose n'intéressait pas sa sœur et qu'elle ne venait que pour elle, Cynthia faisait plein de choses uniquement pour faire plaisir à Caroline, et c'était aussi vrai à l'inverse, elles fonctionnaient comme ça, elles n'aimaient pas tout ce que faisait l'autre mais elles essayaient quand même, elles se soutenaient. Grandir et vivre avec des parents absents faisait qu'elles avaient toujours compté l'une sur l'autre, pour elles c'était normal, évident même, elles n'imaginaient pas changer de méthode, elles n'avaient même jamais compris l'attitude d'Elena vis à vis de Jeremy, même Caroline qui pourtant était proche de la brune et qui la considérait comme son amie, ne comprenait pas ses décisions avec Jeremy. 
<p align="JUSTIFY">"Je ne peux pas simplement admirer mes filles adorées ?" demanda Liz avec un sourire.
<p align="JUSTIFY">"Bien sûr que si, elle a tout à fait le droit, nous sommes magnifiques." approuva Caroline. "Surtout moi." elle ajouta ensuite avec un sourire taquin à sa petite sœur. 
<p align="JUSTIFY">"Sans le moindre doute." approuva Cynthia avec une lueur douce dans le regard, Petunia et Vernon avaient laissé des traces sur elle et elle doutait souvent d'elle même, particulièrement de son physique, elle n'était pas pour autant jalouse de Caroline, sa sœur était magnifique, point.
<p align="JUSTIFY">"Quels sont vos projets pour la journée ?" demanda Liz en se servant du café.
<p align="JUSTIFY">"Je dois préparer la fête d'anniversaire d'Elena, avec elle et Tyler, et Cynthia a dit qu'elle allait m'aider. "répondit Caroline avec un sourire, mais son ton changea après avoir vu sa sœur faire une grimace. "Tu as promis Cynthia."
<p align="JUSTIFY">"Je sais et je le ferai, mais ça ne veut pas dire que j'ai particulièrement envie de passer du temps avec eux." pointa Cynthia, elle n'aimait pas du tout Elena, et pour Tyler si elle l'avait toléré avant vu qu'ils avaient le même meilleur ami, Matt Donovan, maintenant c'était différent. Ça l'était depuis le jour où il avait hésité à sauver Caroline lorsqu'elle avait été capturé par des loups-garous, lorsqu'il n'avait rien fait alors qu'elle était en danger, Tyler Lockwood n'avait jamais été une de ses personnes favorites de toute façon, mais depuis le début de l'été, il passait beaucoup de temps avec Caroline et du coup avec elle. Néanmoins elle avait donné sa parole, et elle la tenait toujours, particulièrement lorsqu'elle faisait une promesse à sa sœur.
<p align="JUSTIFY">"Fais un effort, il est sympa tu sais." pointa Caroline, elle appréciait vraiment le loup-garou. "Et Elena n'a pas vécu des choses faciles depuis un moment."
<p align="JUSTIFY">"Elle n'est pas la seule, tu t'es fait capturé plusieurs fois et tu t'es fait tué aussi pour autant tu fais un effort pour être positive. Et puis ne fais pas comme si elle se concentrait sur la mort de Jenna, elle ne se préoccupe que de retrouver Stefan Salvatore, et à passer du temps avec Salvatore." pointa Cynthia qui n'avait jamais aimé Elena, mais après l'année qu'elles venaient de vivre, elle la détestait presque. Au début ça avait été surtout à cause de Salvatore, Damon Salvatore, et du fait qu'Elena avait su mais n'avait rien fait, mais au fil des mois c'était tout le reste qui avait vraiment énervé Cynthia. Elle ne la supportait vraiment plus. "Je serai polie mais ne me demande pas plus. En gros maman, on a des courses à faire et des trucs à installer."
<p align="JUSTIFY">"Ne rentrez pas trop tard ce soir." demanda Liz.
<p align="JUSTIFY">"Pas de problème." acquiesça Cynthia, elle aimait faire la fête mais aller à une fête pour Elena, dans la maison des Salvatore, elle n'était pas vraiment intéressée. "Bonne journée maman." elle lui dit en l'embrassant sur la joue, sachant qu'elle allait partir une fois qu'elle aurait bu son café, et elle n'était pas encore prête pour suivre sa sœur dans une virée shopping pour organiser une fête. Normalement elle protesterait beaucoup plus à l'idée d'aider pour la fête d'une fille qu'elle n'aimait pas, mais elle savait à quel point sa sœur aimait organiser des choses et ça la faisait sourire, elle pouvait donc faire un effort. 
<p align="JUSTIFY">"Pourquoi tu n'aimes pas Tyler ?" demanda Caroline après le départ de leur mère, rejoignant sa sœur dans sa chambre, elle était en train de s'habiller, dévoilant un corps où il y avait plusieurs tatouages. Caroline en avait trois, mais ils étaient moins visibles que ceux de sa sœur, qui en avait plus. "Je veux dire autre que pour les raisons dont je suis déjà au courant, si il n'y avait que ça je te connais, tu ne réagirais pas comme ça."
<p align="JUSTIFY">"Il a un faible pour toi et je ne suis pas à l'aise avec l'idée." finit par dire Cynthia en se retournant. Son style vestimentaire était un peu plus sombre que celui de Caroline, elles plaisantaient qu'elles étaient la lune et le soleil, Caroline qui brillait et Cynthia qui restait dans l'ombre, complémentaires.
<p align="JUSTIFY">"Il n'a pas un faible pour moi." protesta Caroline. 
<p align="JUSTIFY">"Je t'en prie Care, tu sais très bien que ce n'est pas le cas, il t'a embrassé et il te dévore des yeux en permanence."pointa la sœur aux cheveux sombres, avant ils partaient dans tous les sens, mais elle avait appris à les gérer, ils étaient bouclés à présent. 
<p align="JUSTIFY">"Et alors, je suis célibataire." concéda Caroline. "Pourquoi si, et c'est un gros si, on est attiré l'un par l'autre, ce serait une mauvaise idée d'être ensemble."
<p align="JUSTIFY">"Je pense que si tu te raccroches autant à lui c'est parce qu'il fait parti du monde surnaturel. Contrairement à Matt qui ne pouvait pas gérer le fait que tu es une vampire. Que tu n'as pas envie de mentir sur cette partie de toi, et dans ce cas là il n'y a que trois personnes qui correspondent : Matt, Jeremy, Damon et Tyler. Jeremy est avec Bonnie, si jamais tu imagines sortir avec Damon je vais vérifier ton état mental et ce de manière intensive, et pour Matt, il n'est pas prêt pour ça. Il ne reste que Tyler avec qui tu t'es rapprochée lorsqu'il est devenu un loup-garou et surtout cet été." dit Cynthia sans hésiter, sachant que sa sœur avait besoin de parler de ces sentiments pour Tyler et de la situation, Bonnie n'était pas là et ce n'était pas avec Elena qu'elle allait le faire. Cette fille était une égoïste de première, elle ne parlait que de Stefan et du fait qu'elle devait le retrouver, même si il avait promis dix ans de sa vie à Klaus et que le faire attirerait probablement l'attention de Klaus sur Mystic Falls à nouveau. Après tout ce que Caroline et Bonnie avaient enduré pour la sauver, elle semblait très encline à la risquer à nouveau, une chose qui énervait considérablement Cynthia, elle n'avait pas risqué sa vie pour Elena, l'ayant fait pour Caroline uniquement. 
<p align="JUSTIFY">"Ce serait une mauvaise idée ?" demanda Caroline en regardant sa sœur, elle se fiait à son jugement, elle la connaissait bien et l'aidait à prendre des décisions parfois, en plus si une d'entre elle n'aimait pas le petit copain de l'autre, elle pouvait placer un veto. Ça ne marchait pas toujours mais en général elles s'écoutaient, la seule exception jusque là avait été Damon, mais Caroline n'avait pas vraiment eu le choix, il ne lui avait pas laissé.
<p align="JUSTIFY">"Je ne pense pas qu'il soit bon pour toi, en plus le caractère d'un loup-garou est dangereux, tu ne dois pas l'oublier. Être avec lui voudra dire le soutenir d'autant plus à chaque pleine lune, risquer ta vie ainsi en permanence particulièrement vu que je n'ai pas encore développé un remède pour la morsure de loup-garou autre que le sang de Klaus. Tu prends déjà un risque énorme, même avec mon aide, on ignore beaucoup des capacités des loup-garou, même moi je n'en sais pas beaucoup. Je sais beaucoup plus sur les loups garous mordus que ceux qui le sont de naissance, les deux communautés surnaturelles ne sont pas vraiment liées, je te l'ai dit quand tu as été transformée. J'essaie d'en apprendre d'avantage sur cette communauté mais ce n'est pas évident. Les loups-garous mordus ont du venin dans leurs mâchoires tout le mois durant, moins puissant que la nuit de la pleine lune, néanmoins présent, une petite morsure durant un moment de passion et ta vie sera en danger." pointa Cynthia. "Si il te plait vraiment et que tu penses pouvoir être heureuse avec lui, je ne m'opposerai pas, je n'aimerai pas mais je ne m'y opposerai pas. Mais tu oublie un détail Care, je connais bien Tyler, même au delà du masque qu'il portait en public, il ne le portait pas quand il était uniquement avec Matt et donc avec moi vu que Matt est mon meilleur ami. Je me doute qu'il a un peu changé en devenant un loup-garou, après avoir perdu son père, son oncle... Mais je ne sais pas si c'est assez, Care il est quelqu'un qui peut être plutôt égoïste et qui est aussi très emporté et ce même avant d'être transformé et pas que les nuits de pleine lune."
<p align="JUSTIFY">"Tu crois que je devrais faire quoi ?" demanda Caroline en se blottissant contre sa sœur.
<p align="JUSTIFY">"Peut être un temps sans petit copain, pour nous deux, on essaie juste de vivre un peu. On va entrer dans notre dernière année de lycée, enfin peut être que pour toi ce sera la première dernière année." pointa Cynthia un peu taquine mais voulant aussi faire réaliser à sa sœur qu'elle n'était plus comme avant. "Qui sait il y aura peut être des nouveaux venus mignons et qui auront l'intelligence de ne pas craquer pour la copie conforme de leur ex. Honnêtement je trouve ça toujours aussi bizarre et je ne comprend pas comment Elena fait pour l'accepter, ça me rendrait folle. Je n'arrêterai pas de me poser des questions, sur si il était intéressé par moi ou encore plus par mon physique que normalement."
<p align="JUSTIFY">"Je me rappellerais toujours du jour où tu l'as envoyé par la fenêtre." ria Caroline. 
<p align="JUSTIFY">"Elle n'aurait pas du te menacer, encore moins te toucher. Je n'ai pas de problème avec le fait que tu sois une vampire, mais le fait qu'elle t'ait tué, ça me rend hors de moi, j'aurai voulu la tuer." dit Cynthia.
<p align="JUSTIFY">"Et le fait qu'elle soit la copie d'Elena n'a pas aidé ?" demanda Caroline un sourcil haussé. La blonde avait toujours su que sa sœur ne pouvait pas supporter Elena, et après avoir entendu une explication, et bien elle avait un peu compris. Et elle l'avait accepté, enfin après plusieurs tentatives qui s'étaient soldées en désastre, parce que si Cynthia ne supportait pas Elena, l'inverse était aussi vrai.
<p align="JUSTIFY">"Je ne vois pas du tout de quoi tu parles." ria Cynthia.
<p align="JUSTIFY">"Tu me conseilles quoi ?" demanda Caroline alors qu'elles partaient pour aller faire des courses, prenant la voiture de Caroline comme toujours, la sorcière préférait prendre sa moto lorsqu'elle ne marchait pas ou ne se déplaçait pas de manière magique. Pour la plus grande horreur de sa mère qui s'inquiétait à chaque fois, seul le fait qu'elle savait que sa fille avait ensorcelé sa moto pour la rendre plus sûre la calmait, ça et le fait que Cynthia était très prudente. Si elle aimait la vitesse, elle savait aussi où se rendre pour pouvoir en profiter sans problème, que ce soit sur sa moto ou sur un balai volant, Cynthia faisait en effet assez souvent des courses volantes, qu'elle gagnait d'ailleurs, ou des acrobaties aériennes sur balai.
<p align="JUSTIFY">"Fais ce que tu penses être le mieux, fais confiance à ton jugement mais reste prudente. Je ne veux pas qu'il te fasse souffrir et n'oublie pas qu'en tant que vampire tes émotions y compris ton excitation, sont amplifiées." pointa Cynthia. "Bon allons y, finissons en."
<p align="JUSTIFY">"Ton enthousiasme me fait chaud au cœur." riposta Caroline. "On mange ensemble ce midi ?" 
<p align="JUSTIFY">"Tu manges avec Tyler non ?" demanda Cynthia. 
<p align="JUSTIFY">"Oui..." acquiesça à contrecœur Caroline.
<p align="JUSTIFY">"Alors je n'ai pas particulièrement envie de tenir la chandelle." nia Cynthia. "A part si tu as vraiment besoin de moi bien sûr." 
<p align="JUSTIFY">"Non ça ira. Mais tu comptes faire quoi ? Tu iras manger au poste ?" demanda Caroline. "Tu ne vas quand même pas manger toute seule ?"
<p align="JUSTIFY">"Non, je comptais manger au bar, voir Matt un peu même pendant le service, lui ou Jeremy. Il peut être sympa." nia Cynthia.
<p align="JUSTIFY">"Il m'en veut n'est ce pas ?" demanda d'une voix plus douce, plus vulnérable Caroline. 
<p align="JUSTIFY">"Il a mal, il était sincère avec toi et tu ne l'étais pas en retour, il ne sait pas non plus quel genre de relation tu avais avec Tyler dans son dos. Il a perdu beaucoup et ne sait pas trop où il en est avec tout, il a perdu sa sœur, est dégoûté par sa mère, perdu son meilleur ami, perdu sa petite-amie et toutes ses certitudes. C'est beaucoup, on a tous perdu beaucoup trop même, pas uniquement Elena, pourtant j'ai l'impression qu'elle est celle qui le met toujours en avant."
<p align="JUSTIFY">"Tia..." soupira Caroline. 
<p align="JUSTIFY">"Dis moi que j'ai tort." demanda Cynthia. "Tu ne le peux pas, mais bon, continuons à préparer cette fête,  on pourra boire et se détendre un peu en tout cas."
<hr/><p align="JUSTIFY"> 
<p align="JUSTIFY">"Il ment, c'est évident Albus." cria une voix féminine plus qu'un peu hystérique.
<p align="JUSTIFY">Plusieurs membres de l'Ordre du Phénix se trouvait à présent dans le bureau de Albus Dumbledore, directeur de Poudlard et chef de l'organisation, il y avait eu un combat le jour même et Voldemort avait éclaté de rire, dévoilant qu'Adrian Potter n'était pas le bébé qui l'avait stoppé presque 17 ans auparavant, ça avait été Belladone Potter. Ce qui était un véritable désastre, en effet après avoir examiné les deux enfants Albus Dumbledore avait dit que Belladone avait une magie extrêmement faible, ce qui avait encouragé ensuite Lily et James a laissé leur fille chez Petunia et Vernon, pensant qu'elle était une cracmole. Depuis ils avaient célébré Adrian comme le Survivant, encore plus après le retour de Voldemort, ce qui c'était passé aujourd'hui, c'était vraiment une mauvaise nouvelle, mais Albus Dumbledore s'en doutait depuis plusieurs années. Adrian n'était qu'un simple sorcier, il ne faisait pas d'actes de magies exceptionnels et il était en plus très arrogant, il avait eu le doute mais aucun moyen de le vérifier vu qu'ils ne savaient pas où était Belladone, ayant découvert à ses onze ans qu'elle avait de la magie, lorsqu'une lettre avait été écrite à son nom, mais qu'elle était aussi introuvable, la lettre ne pouvait pas être envoyée. 
<p align="JUSTIFY">"Et si il ne ment pas ?" demanda Severus Rogue "Nous devons l'envisager, nous n'aurons pas de seconde chance pour le battre. Savez vous où elle se trouve, une piste ?"
<p align="JUSTIFY">"Non." confessa James, ne perdant même pas le temps de se moquer de son rival du temps de Poudlard, la situation était grave et puis si il pouvait un peu protéger son fils...
<p align="JUSTIFY">"Alors nous devons renouveler les recherches, avant que Voldemort ne la trouve." décréta Albus Dumbledore.
  </div>
  