
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Во многих средневековых замках – таких, как Шармбатон - в качестве смотровой площадки выступает огороженный участок крыши. Если подняться наверх по узкой длинной лестнице с высокими ступенями, можно вдоволь полюбоваться панорамой, держась за перила и не боясь сорваться вниз.

 

Это касается замков, построенных на равнинной местности в относительно теплом климате.
<p dir="rtl" align="left"> 
<p dir="rtl" align="left">Нурменгард расположен в горах. Более того, замок стоит на самом краю утеса. Внизу виден редкий лес, который простирается до самого горизонта. От одного взгляда с такой высоты кружится голова. Если встать на крыше, ветер стряхнет человека вниз, как папиросное крошево с листка бумаги, и никакие перила этому не помешают. Здесь опасно даже пользоваться метлой: в горах не только ветрено, но и холодно. В зимне-осеннее время щетина, какими заклинаниями ее ни защищай, покрывается инеем, и метла теряет всякую маневренность. Альтернатив не так много: аппарировать на территории замка нельзя. Барьер тянется до начала лесной дороги. Можно переместиться туда, но в сам замок придется подниматься пешком. В зимнее время это довольно опасная тропинка: сорваться очень легко, а перемещение в полете, во-первых, требует хорошей подготовки, а во-вторых, умения вовремя обнаружить нижнюю границу аппарационного барьера.

 

Если вы молоды, неопытны и не умеете справляться с врожденной силой, потому что никогда не занимались магией, вам не выбраться из замка быстро и незаметно. Если вас зовут Криденс Бербоун, вы не станете и пытаться.

 

Собственно, оно и к лучшему – если бы вы пытались, проблем от вас было бы еще больше, чем сейчас.

 

Смотровая площадка Нурменгарда наглухо укрыта от ветра и холода толстым стеклом. Окна поднимаются от пола до потолка, составляя в высоту около шести метров. По краям ползут тонкие искусные витражи, часть которых навсегда изуродована буйным неуправляемым темпераментом мистера Бербоуна. Ручная работа лучших домовых эльфов. Восстановить сами разбитые стекла можно за минуту, но реконструировать тонкий узор уже не получится.

 

Винда стоит на фоне одного из уцелевших окон. Она знает, как привлекательна со стороны ее узкая длинная фигура – черный росчерк на сером фоне неба. Плечики топорщатся, добавляя силуэту острых углов. Палочка, прямая, тонкая и необъяснимо гармоничная, так подходящая к руке, лежит на угловом столике неподалеку, соприкасаясь основаниями с бузинной. Узлы на основной ее части напоминают Винде чей-то истощенный палец или больной сосуд, перетянутый узелками тромбов.

 

Скоро пойдет снег.

 

Криденс Бербоун, мальчик с отросшей щетиной, сидит неподалеку - скрюченный, как дряхлый старик. Он баюкает палочку в руках, не отпуская ее ни на минуту. Рано или поздно мальчишка ее сломает. Винде неприятна сама мысль, что к магии можно относиться так – не как к благородному праву, а как к богатым одеждам, которые тебе позволили примерить на день и скоро заставят снять.

 

Голос Гриндевальда тянется, как дурманящий настой – тягучий, вязкий и паточно-приторный. Чтобы подчиниться только этому голосу, нужно обладать особым складом характера. Очень особым. Разумные люди подчиняются не звучанию, а смыслу слов.

 

Криденс, правда, к числу разумных не относится.

 

- Встань, мой мальчик.

 

Криденс поднимает взгляд на Гриндевальда и, помедлив, встает.

 

Криденс Бербоун – жалкое никчемное существо. Поразительно, что он прожил так долго. Обскур не подчиняется никому, тем более своему хозяину, который настолько слаб, что не может контролировать даже собственные порывы. Не говоря уже о магии. Она цветет в нем, пронизывает все его туловище, разливается по каждой клетке тела, а он боится ее.

 

Нелепое создание.

 

Гриндевальд дал ему палочку, которую мальчик не заслуживает, имя, на которое он не имеет права. Теперь монсеньор пытается дать этому ничтожеству знания, которые его мозг не сможет вместить. Само обучение Криденса магии - святотатство. Гнусно передавать информацию, не имеющую цены, тому, кто не способен даже частично понять ее важность.

 

Почему именно Криденс?

 

Однажды она задала этот вопрос. Гриндевальд рассказал о пророчестве. Весьма туманном – что-то о белом цвете, который станет черным благодаря золотому. На взгляд Винды, все это слишком запутанно, чтобы воспринимать предсказание всерьез. Да, Альбус – белый, Аврелий – золотой, но маловероятно, что единственное живое существо, способное отправить великого Альбуса Дамблдора на тот свет – доверчивый дурачок Криденс с говорящим именем. Винда может сходу перечислить пять способов избавиться от их общего врага, и вмешательство Криденса туда не входит. В конце концов, Дамблдор вряд ли имеет иммунитет от смертельных заклятий или простой пули. Чтобы убить человека, волшебная палочка ни к чему. Можно просто нанять специалиста в соответствующей области.

 

Но, допустим, Криденс уникален; единственный одержимый обскуром ребенок, который выжил. Допустим, никто, кроме этого небритого младенца, не справится. Допустим. Но мальчик давно готов выступить против так называемого брата. Гриндевальд хорошо его подготовил: и злобы, и сноровки, и самой магической силы в Криденсе хватит на десятерых Дамблдоров. Тем не менее, он до сих пор здесь, в Нурменгарде, - повторяет одни и те же уроки и вымещает ненависть к родственникам на тренировочных манекенах. Ситуация осложняется тем, что чем больше Криденс колдует и впустую тратит ярость, тем сильнее разрушительное влияние обскура на его организм и психику. Мальчишка может умереть до того, как выполнит миссию.

 

Впрочем, все это – не ее дело. Монсеньор знает, как поступить. Все, что требуется от аколитов – вера.

 

Сейчас Гриндевальд помогает Криденсу встать и, обойдя его сзади, кладет руки ему на плечи. Винда следит за ними боковым зрением. Две фигуры сливаются в одну. Кисть Гриндевальда сползает ниже и останавливается у сердца мальчишки.

 

- Ты способный ученик, Аврелий.

 

От самого звука этого имени у Винды сводит зубы. Это просто смешно. Если бы не голос Гриндевальда и его манера полностью игнорировать личное пространство собеседника, мальчишка вряд ли поверил бы.

 

Да-да, Криденс тянется к нему, как к отцу, а Винда слишком испорчена.

 

Конечно.

 

- Сегодня от тебя потребуется особенная сосредоточенность. Мы уже практиковали это заклинание раньше; ты помнишь, на чем нужно концентрироваться?

 

Криденс кивает. От двери отделяется тень – человеческая фигура. Это Уильямс. Он стрижен по моде конца прошлого века. Рыжие бакенбарды смешно торчат в разные стороны. Его губы сжаты не то в страхе, не то в предвкушении. Ирландец выше Винды на две с половиной головы, он похож скорее на медведя, чем на человека, и тем страннее видеть огонек заинтересованности в глубине его зрачков. Он ведет себя так, словно ждет этих сеансов. Возможно, так и есть. Гриндевальд исполняет все желания – в том числе самые извращенные.

 

- Приступим, мой мальчик.

 

Гриндевальд взмахивает палочкой. Криденс наблюдает за ним, как зачарованный, вслушивается в каждое слово. Заклинание Гриндевальд проговаривает громко и четко – обычно он предпочитает невербальную магию, но урок есть урок.

 

Уильямс сжимается. Меняется рост. Уменьшается размах плеч. Руки становятся тоньше, ноги тоже, хотя под просторными штанами этого не различить. Одежда повисает на Уильямсе, как на огородном пугале. Последним изменяется лицо. Вместо клочковатых бакенбардов появляется аккуратно подстриженная борода, завиток надо лбом. Лицо, раньше вытянутое вперед, как морда, становится приплюснутым. Черты смягчаются. Винда обращает внимание на скорбно опущенные углы рта и глаз.

 

Гриндевальд придирчиво осматривает Уильямса. Кажется, он вполне доволен результатом. Криденс вглядывается в незнакомое спокойное лицо напротив – лицо, лишенное всякого выражения и всякой человеческой привлекательности. Чужую мимику не сыграть. Во всяком случае, если ты никогда не видел живого Альбуса Дамблдора.

 

- Изумительно, - комментирует Винда так безынтонационно, что со стороны непонятно, хвалит она или издевается. Лицо Гриндевальда взрезает хищная улыбка. В ней все равно есть нечто печальное, как и во всем его лице – нечто совсем неподходящее человеку, до такой степени одержимому властью. Эта странная двойственность привлекает. Кажется, что сама мысль о насилии причиняет Гриндевальду страдания, но он превозмогает себя ради высшей цели. Будь Винда чуть глупее и знай она своего господина чуть хуже, она бы, пожалуй, могла сочувствовать ему.

 

- Мадам Розье мне льстит.

 

Мадам Розье пора замолчать, безошибочно угадывает Винда по кроткой улыбке Гриндевальда. Около его рта собираются характерные складки. Лицо чуть перекашивается, как бывает всякий раз, когда он пытается выдать одну эмоцию за прямо противоположную. Винда отворачивается к окну. Она спиной чувствует, как подбирается Уильямс. Как Гриндевальд склоняется к Криденсу ближе и нашептывает ему что-то на ухо, как кладет руку на кулак мальчишки, сжимающий палочку. Одна рука Криденса безвольно висит вдоль тела, другая, непропорционально длинная, вытянута вперед. У него одеревеневшие кисти – с такими кистями трудно творить магию, и Гриндевальд помогает ему. Криденс взмахивает рукой, и вместе с ним взмахивает рукой Гриндевальд.  

 

- Круцио, - вскрикивает мальчишка так, словно долго ждал этого момента. Уильямс падает. Винде не нужно оборачиваться, чтобы увидеть, как корчится на полу его тело.

 

Строго говоря, не совсем его, но если происходящее в радость всем участникам – кто она такая, чтобы вмешиваться.

 

Гриндевальд снова что-то шепчет Криденсу на ухо, и Винда слышит только обрывки его голоса, как будто слова сносит ветром. Но на смотровой площадке Нурменгарда ветра нет. Уильямс издает стон, который с равным успехом можно трактовать как признак нечеловеческой боли и экстатического удовольствия. Винда все же оборачивается. Альбус Дамблдор лежит на полу, его тело изогнуто дугой, а основание шеи упирается в оконное стекло. Лицо искорежено гримасой, которую при желании можно принять за мученическую. При очень большом желании.

 

Что ж, по крайней мере Уильямс доволен.

 

***

 

В Нурменгарде заводится боггарт.

 

Не то чтобы это неожиданность. Нурменгард – довольно древний замок. Гриндевальд не называет точной даты, но Винда подозревает, что построен Нурменгард очень давно. Притащить боггарта в любое помещение незаметно просто невозможно; более вероятно, что тварь либо обитала в здешних подвалах много лет и наконец-то вырвалась на свободу, либо перебралась из ближайшего населенного пункта. Вот только люди поблизости не живут – магическая часть Австрии и Швейцарии далеко. Нурменгард окружен горами. Больше здесь ничего нет.

 

Только горы, редкий лес - и боггарт, разумеется.

 

Если первые два пункта этого списка Винду не только устраивают, но даже отчасти вдохновляют, третий раздражает неимоверно. В замке полно узких коридоров, незаметных тоннелей и темных закоулков, откуда тварь может выскочить в любой момент. Укрыться от нее можно только в собственной спальне, и то лишь потому, что все комнаты надежно защищены от магических существ. Возможно, поддерживать защиту и не пришлось бы, будь боггарт единственной проблемой – но в подземельях обитают смеркуты, часть которых перебралась в Нурменгард (то, что смеркуты на стороне монсеньора, нисколько не влияет на их вкусовые пристрастия); в башне живет феникс, который очень любит внезапно появиться в окне наугад выбранной комнаты и, издав бешеный клекот, вспыхнуть, случайно подпалив шторы; а в лесах неподалеку есть немало других опасных тварей, вроде гигантских пауков, которых как магнитом тянет к человеческому жилью.

 

Словом, с точки зрения Винды, полезнее было привлечь на их сторону не Криденса Бербоуна, а Ньюта Скамандера. По крайней мере, кто-то следил бы за этим зоопарком.

 

От Криденса – Аврелия, mon dieu - пользы пока не слишком много. Большую часть свободного времени он проводит, шатаясь по замку, как потерянное привидение, и изредка громко стенает. На эти демонические звуки слетаются смеркуты, привидения и герр Гриндевальд. Феникс, что характерно, остается безучастен к драме молодого человека и не думает даже пошевелить крылом, чтобы его утешить. Винду это нисколько не удивляет. Во-первых, на месте феникса она вела бы себя так же. Во-вторых, феникс если и является кому-то на помощь, то Дамблдорам – членам рода, принадлежность Криденса к которому весьма сомнительна.

 

Словом, Криденс обладает потрясающим умением притягивать малопривлекательных существ. Поэтому, услышав глухой ночью из коридора чей-то плач, Винда не торопится вставать. Хотя в большей степени ее равнодушие и намеренная глухота обусловлены не дурным отношением к Криденсу.

 

Строго говоря, Криденс здесь совершенно ни при чем.

 

Просто у всех бывают дурные сны, и у Винды Розье тоже случаются приступы меланхолии. К ней тоже ночами приходят воспоминания, которые куда неприятнее любого боггарта. Призрак демонстрирует предмет страха. Сны пробуждают страх на пустом месте.

 

Звук, доносящий из коридора, похож даже не на плач, а на скулеж – тихий, тонкий, на грани слышимости. В нем Винда различает все оттенки, которые не может различить ухо, но хорошо различает воспаленный, не пробудившийся до конца мозг. Ей чудится в этом хныканье мягкое бульканье, вздохи, больше похожие на обморочное аханье, и голос, который по всем законам природы не может существовать. Даже в ее воображении.

 

Все это, конечно, опасения на пустом месте. Винда не в первый и не в последний раз просыпается от детского плача. Она привыкла.

 

Какое-то время Винда ворочается в постели, но, убедившись, что звук ей не пригрезился, поднимается и выходит в коридор.

 

В коридоре стоит приблизительно такая же температура, как на улице – если то, что окружает Нурменгард, можно назвать улицей. Отапливать весь замок бессмысленно: каждая комната принадлежит магу, и каждый достаточно силен, чтобы обогреть свои покои. Коридор не отапливается совершенно, и как бы ни была Винда сильна духом, здоровье ее такой же крепостью не отличается. Винда плотнее закутывается в теплый халат. Не трансфигурированный. Наколдованная одежда не слишком приятна на ощупь.

 

Только в коридоре Винда окончательно убеждается, что звук ей не пригрезился. Теперь, когда даже сквозь плотные подошвы сапог чувствуется ледяной камень, сонный обруч на ее голове разжимается окончательно. Плач доносится из-за поворота. Он действительно похож на детский, но ничего потустороннего и загадочного в нем нет. Теперь Винда уверена, что плачет женщина. Уже до того, как повернет за угол, Винда знает, кого там обнаружит.

 

У стены, прямо на ледяном каменном полу, сидит Куинни Голдштейн. Винда ожидает увидеть девушку, собравшуюся в комок, уткнувшуюся лицом в колени; в платье, открывающем тонкие беззащитные лодыжки; с растрепанными волосами, мягкой волной обтекающими маленькую головку. Куинни Голдштейн очень красива. Даже в ее страданиях можно обнаружить нечто эстетически привлекательное.

 

Реальность несколько отличается от фантазии. Повернув за угол, Винда едва не спотыкается о расставленные ноги мадмуазель Голдштейн. Девушка сидит у стены. Ее ноги и руки раскинуты в разные стороны, как у очень пьяного человека, неспособного даже напрячь мышцы. Лицо искривлено слабовольной несчастной гримаской, свойственной балованным детям и истеричным женщинам, а не здравомыслящему человеку сознательного возраста. Винда замечает запястья Куинни – они неестественно выломаны, и Куинни слабо выгибает кисти, пытаясь оторвать их от пола. Мадмуазель Голдштейн, кажется, плакала так долго, что теперь на полноценный плач уже не способна: из ее груди вырываются какие-то жалкие смазанные звуки, похожие на хриплое хныканье. Винда останавливается рядом.

 

Она еще и в тонком платье!

 

- Милая, вы, кажется, хотели завести детей.

 

Куинни задыхается. Она переводит на Винду потерянный взгляд. Винде жаль ее. Это чувство, не испорченное брезгливостью на грани с омерзением, Винде теперь кажется чуждым – она так давно никого искренне не жалела, что успела отвыкнуть. Винде приятно вспомнить, каково это. Какое-то время она наслаждается, привыкая к смутному светлому чувству, бьющемуся в груди рядом с сердцем.

 

Куинни всхлипывает. Всхлип выходит не единичным – девушка пытается перевести дух, но у нее не получается. Винда думает, что так обычно плачут дети – захлебываясь. Это, признаться, очаровательно. Трудно объяснить, но Куинни эта нелепая детскость удивительно идет.

 

- Это будет непросто, если проведете на ледяных камнях всю ночь. Пожалуйста, встаньте.

 

Винда склоняется, закидывает безвольную руку Куинни себе на плечо и помогает ей подняться. Куинни перебирает ногами, сжимает пальцами ткань халата Винды – она оживает, почувствовав поддержку, и даже пытается благодарно улыбнуться. Винда расправляет на ней платье. Куинни, видимо, улавливает ее настроение, и спокойствие Винды потихоньку начинает передаваться ей.

 

Винда аккуратно проводит рукой по ее волосам. Волосы у Куинни действительно нежные и мягкие, как она сама. И завивать их совсем не нужно – достаточно просто расправить. Винде не хочется улыбаться, и она позволяет себе не делать этого.

 

- Перестаньте плакать, дорогая. Где ваша палочка?

 

Куинни машет куда-то в сторону коридора, вдоль которого – двери комнат, и вдруг икает. Получается такой нелепый звук, что Куинни автоматически улыбается сама. Винда ободряюще обнимает ее за талию.

 

- В комнате? – уточняет она.

 

- Да-да, - все еще немного заикаясь, произносит девушка. Она обхватывает Винду покрепче. Она смотрит на нее с таким доверием и благодарностью, что Винде на минуту становится неловко. – Вы очень добры. Вы второй раз оказываетесь рядом, когда так… Вы понимаете? Вы похожи на мою сестру. У вас темные волосы… простите… я путаюсь. Дайте мне минутку.

 

Куинни резко серьезнеет и закрывает лицо рукой. Винда обнимает ее крепче и разворачивает в сторону собственной комнаты. Она помнит, где поселили Куинни, но ей всегда было проще принимать гостей дома, чем ходить в гости самой.

 

***

 

Что ж, все оказывается довольно просто.

 

Мадемуазель Голдштейн шла по коридору. Зачем мадемуазель Голдштейн вышла ночью в коридор, - на взгляд Винды, отдельная тема для обсуждения. Но важно не это, а то, что в коридоре Куинни встретила магла, за которого месяц назад собиралась замуж. Магл хлестнул ее по лицу, назвал никчемной дурой, к тому же предавшей собственную семью, и опасной сумасшедшей. После чего добавил, что не только не хочет больше ее видеть, но и никогда не решился бы заводить детей со столь эгоистичной и безответственной особой.

 

С боггартами так или иначе сталкивались все волшебники, и Куинни не была исключением. Умом она понимала, что магл Якоб никак не мог очутиться в Нурменгарде. А даже очутившись, вряд ли отправился бы к бывшей невесте с намерением поскандалить. Кроме того, мадемуазель Голдштейн знала о боггарте – о нем оповестили всех, чтобы по возможности избежать неприятных сюрпризов.  Тем не менее, даже очень сильным духом людям трудно лицом к лицу столкнуться со своими страхами и выдержать это столкновение без истерики. Особенно если столкновение неожиданно.

 

Ах, да.

Оно не было неожиданным – о боггарте всех предупредили заранее.

 

Итак, мадемуазель Голдштейн родилась не вчера и понимала, что может встретить в одном из коридоров воплощение худшего своего кошмара. А то и не единожды. Тем не менее, почему-то она не подумала о том, что с собой в ночное путешествие недурно было бы взять волшебную палочку.

 

- Мадемуазель…

 

- Пожалуйста, зовите меня Куинни.

 

- Мы не так близки.

 

- Вы нравитесь мне.

 

Куинни обезоруживающе улыбается. Винда пожимает плечами – скорее растерянно, чем раздраженно. Куинни странно живая, чужая этому месту; в ней столько наивного жизнерадостного света, что, кажется, его не смогут потушить никакие неприятности.

Кроме пары встреч с боггартом, конечно же.

 

- Куинни, пожалуйста, выслушайте меня. Вы должны понимать, что Нурменгард – довольно безопасное место. Здесь вам ничего не угрожает. Мы о вас позаботимся. Боггарт – временное явление. Это не самая опасная тварь, однако поймать его трудно, это займет время. Пока мы не запрем это существо в каком-нибудь сундуке, не гуляйте в одиночестве и носите с собой палочку. «Ридикулус» вы должны помнить еще со школьной скамьи.

 

- Это не так просто.

 

- Это очень простое заклинание.

 

Куинни печально улыбается.

 

- Не так-то просто использовать его, когда сталкиваешься с тем, чего боишься. Страхи есть у всех. Но я не так глупа и не так слаба, как все думают.

 

- Я так не думаю.

 

- Думаете. Просто находите это очаровательным.

 

А. Легилименция. Проклятая способность. Если бы Винда могла, она принудительно заключала бы природных легилиментов под замок – такие противники слишком опасны. И далеко не все так ласковы и доверчивы, как Куинни Голдштейн.

 

И далеко не все готовы так долго и тщательно обучаться окклюменции, как Винда Розье.

 

- Куинни. – Винда склоняется к сидящей на ее кровати гостье и берет ее руки в свои. – Наш господин никогда не предложил бы вам стать одной из вас, если бы считал вас глупой или слабой. Он доверяет вам, а я уверена в его решениях.

 

- Он никогда не подводил вас?

 

- Никогда.

 

- Вы и впрямь говорите, как очень любящая жена.

 

- Я не люблю его. Это аналогия неуместна.

 

Куинни вспыхивает от стыда.

 

- Я обидела вас? Боже, простите! Я не хотела. Простите меня. Я бы не совершила такой ошибки, если бы заранее прочитала ваши мысли, но Тина и Ньют… моя сестра и мистер Скамандер… - Куинни мнется, прикусывает губы и наконец выпаливает: - ничего, что я произношу его имя?

 

Винда с трудом сдерживается, чтобы никак это не прокомментировать. Мистер Скамандер, их общая головная боль. Удивительно, как какой-то магозоолог смог встать у них на пути. Смешно, он ведь даже не хотел сражаться!

 

 - Милая, наш господин умен и проницателен, но не вездесущ.

 

- О? О! Словом, мистер Скамандер особенно просил меня не лезть в чужие головы. Я знаю, людям это неприятно. Я стараюсь отучиться и делаю определенные успехи. Сейчас, например, я стараюсь не слушать, что вы думаете.

 

- Я думаю, что вы молодец. Ваши старания весьма похвальны.

 

- Вы сказали, что не любите его?

 

Винда наконец улыбается. Куинни своей открытостью способна растормошить даже труп. Такому напору трудно сопротивляться.

 

- Я абсолютно предана ему. Я пойду на все, если он потребует. Я подчиняюсь каждому его слову. Он стал моим проводником и учителем, им и останется. Примите мой совет: выберите любую форму восхищения, какой он, по вашему мнению, заслуживает, и культивируйте это чувство. Но следите, чтобы в любовь оно не переросло.

 

Куинни любопытно ведет носом – она похожа на маленького хорька.

 

- Почему?

 

- Потому что великие люди не позволяют себе глубоких сердечных привязанностей, особенно такого толка. Это не характеризует его с дурной стороны. Это разумно, только и всего.

 

- Но он много говорит о любви.

 

- Он верит в любовь, но в его понимании это нечто абстрактное. Идея, которой он подчинен. И эта идея, как и другие абстракции – единственное, что имеет над ним власть. Поэтому ваше предположение, что он может быть женат, так развеселило меня. Он может любить только идею. Вы, наверное, понимаете любовь иначе?

 

- Совсем иначе.

 

- Это естественно. Мы все понимаем ее по-своему. Для вас, я полагаю, это домашний уют, семейственность и счастливый быт. Для меня и Гриндевальда – волшебная фантазия, полет, вдохновляющая мечта о будущем. Счастливом будущем, где для любой любви будет место… для любой мечты.

 

- Вы говорите очень красиво.

 

- Это так.

 

- Неужели…

 

- Отправляйтесь в постель, дорогая, и ничего не бойтесь. Я провожу вас. Ваша комната надежно укрыта чарами; ночные видения больше вас не побеспокоят.

 

Винда выводит Куинни в коридор. Та выскальзывает за дверь, край платья мелькает ярким пятном. Винде нравится Куинни. Если бы у этой девушки были более изысканные вкусы, общаться с ней было бы гораздо, гораздо проще. Но связать жизнь с маглом? Как это грязно.

 

Когда-нибудь Куинни придется признать, что счастливое будущее, которое готовят ей и другим Гриндевальд и она, Винда, предполагает полное отсутствие грязи. Мир станет чистым, как белое льняное полотно – простым, ясным и спокойным. Мир, в котором каждый будет знать свое место, и вариативность сведется к нулю.

 

Какой же это будет счастливый мир.

 

***

 

Винда трудно привыкает к людям. При желании она может привлечь любого, втереться в доверие к кому угодно, но испытывать к собеседнику искреннюю теплоту Винда давно разучилась, если вообще когда-нибудь умела. Люди – речь о магах, естественно, маглов людьми можно назвать с большим трудом - мало ее интересуют; это перспективный биологический вид, к которому относится она сама, но привязываться к отдельной особи – слишком хлопотное и неблагодарное занятие. Это имело бы смысл, если бы речь шла о продолжении рода, но с этим прекрасно справятся другие члены семьи Розье. Винда никогда не мечтала возложить на себя эту миссию.

 

И все-таки Куинни Голдштейн ей симпатична.

 

Видимо, дело в том, что от Куинни Винда не ждет подвоха. Куинни слишком эмоциональна и слишком порывиста, чтобы стать опасным противником. Кроме того, она привязчива, как ребенок. Обычно эти черты Винду раздражают. Криденс – живое тому подтверждение. Но мадмуазель Голдштейн довольно мила.

 

Они часто и долго говорят. В основном говорит Куинни. Винда слушает. В Нурменгарде есть оранжерея – конечно, надежно упрятанная за толстым слоем стекла. Это небольшой уютный сад. Следят за ним домовики, и следят очень хорошо. По вечерам Винда проводит Куинни сюда. Мадмуазель Голдштейн отвратительно ориентируется в пространстве и не может запомнить дорогу даже с четвертого раза. Это вызывает у Винды раздражение, особенно когда она понимает, что дело отнюдь не в глупости – просто Куинни нравится, что ей уделяют внимание, что к ее причудам относятся снисходительно, как к причудам маленькой девочки. Но даже инфантильность Куинни к лицу. Кроме того, большая часть этой инфантильности исчезает, стирается в разговоре. Пожалуй, в вопросах, касающихся эмоциональной сферы, мадмуазель Голдштейн сообразительнее даже Винды.

 

- Вы были замужем? – спрашивает Куинни во время одной из таких прогулок. Она затрагивает практически любые темы без малейшего стеснения, ожидая услышать правду.

 

Винда пожимает плечами.

 

- Да.

 

- Вы знаете, как работает легилименция? – Куинни подтягивается на руках и запрыгивает на высокий подоконник. – Это простая комбинация, образ и эмоции, которые этот образ вызывает.

 

- Вы обещали не читать мои мысли, Куинни.

 

- Я и не читаю. Я это к тому, что могу заставить себя не видеть образы в вашей голове, но эмоции игнорировать не могу. Они слишком сильные. Я их чувствую.

 

- Вы эмпат, дорогая.

 

- Любой природный легилимент – эмпат. И я вижу, что в браке вы были несчастны.

 

Винда смеется. Она знает, что смех ей к лицу. Из ее груди вырываются сильные низкие звуки с едва различимой хрипотцой.

 

- Жаль вас разочаровывать, Куинни, но я не была несчастна. Просто и счастлива не была. Я вышла замуж потому, что так велели отец и мать. Я принадлежу к довольно знатной фамилии. Мой муж тоже был из хорошего рода. Больше мне нечего о нем сказать – это было слабое ничтожное существо, не человек и не мужчина.

 

Куинни ахает. Это не кокетство – она действительно удивлена, почти испугана.

 

- Какой кошмар.

 

Винда мягко поглаживает ее по плечу. Реакция Куинни умилительна.

 

- В этом нет ничего кошмарного, уверяю вас.

 

- Нет-нет, это ужасно. Брак должен быть другим. Мы с сестрой в детстве представляли, как выйдем замуж. Обязательно в один день. И наши мужья будут друзьями, в идеале – тоже братьями. – Куинни печально улыбается. Вся ее фигура выражает грусть на грани скорби. – Этого теперь не будет. Тина никогда не простит меня. Никогда.

 

Винда молчит. Она могла бы сказать, что Тина чудовищно глупа, если не способна принять стремление сестры к величию, благу для всех них, но зачем констатировать очевидное. Куинни встряхивается, собирается и натягивает на лицо доброжелательную улыбку.

 

- Где сейчас ваш муж? Он присоединился к делу герра Гриндевальда?

 

Винда вспоминает бледную перекошенную страхом физиономию и жилистые трясущиеся руки. Зеленую вспышку на кончике собственной палочки. Винда всегда любила зеленый цвет. Тогда заклятие было ее любимого оттенка. Если убийство совершается в припадке ярости, с палочки срывается ядовито-зеленый луч. Вспышка, которую запомнила Винда, была совсем другой – изумрудной, глубокой, как отсветы в камне.

 

- Он умер.

 

- Винда…

 

- Не стоит сожалеть об этом. Вовремя умереть – лучшее, что он сделал за всю жизнь. Его смерть сформировала меня.

 

- Вы не испытываете печали.

 

- Вы правы, я ее не испытываю.

 

Винда ностальгически приподнимает уголки губ. Руди был первым – во всех отношениях. Она никогда его не забудет. Первый мужчина, первый муж, первый труп. Второй, если быть точным, но вряд ли то, что было перед ним, можно считать за полноценное убийство.

 

Куинни какое-то время молчит. Кажется, она шокирована. Винда задается вопросом, где же росла мадмуазель Голдштейн. Как сестра смогла оберегать ее от реальности так долго? Тина Голдштейн, видимо, считала, что лучше юной девочке быть наивной и недалекой, держаться подальше от мира. Но жизнь в теплице еще никому не шла на пользу.

 

- Тина не примет меня, - вдруг тихо признается Куинни. Сейчас она серьезна. Ее личико принимает траурное выражение. В нем нет привычной плаксивости – оно вдруг кажется чудовищно взрослым. – Я теперь совсем другая. Тина любит Ньюта, а Ньют не пойдет за вами и герром Гриндевальдом.

 

Винда не легилимент, но легко угадывает чувства собеседницы.

 

- Вы завидуете им?

 

Куинни поднимает голову. Она кажется растерянной – видимо, эта мысль не приходила ей в голову. Было чувство, которое она не могла облечь в понятную словесную форму. Винда присаживается на подоконник рядом.

 

- Ваша сестра может совершить ошибку, ее избранник может совершить ошибку. Поодиночке они способны на многое, в том числе на непростительное с точки зрения традиционной морали. Но, пока находятся рядом, удерживают друг друга от глупых поступков. Вы ищете человека, который стал бы вашим нравственным компасом на пути к великой цели, а Якоб Ковальски слишком мягок и приземлен для этого.

 

Куинни смотрит на Винду во все глаза. Ее зрачки расширены так, что почти затапливают черным радужку. Она кажется ошеломленной.

 

Бедная девочка.

 

Но странно даже не это, а то, что таких бедных девочек обоих полов в свите Гриндевальда очень много. Значит ли это, что и сама Винда когда-то пришла сюда в поисках поводыря? Иногда, впрочем, ей в голову приходит крамольная мысль, что и Гриндевальд ищет то же самое.

 

Теперь в Винде достаточно силы, чтобы не сворачивать с пути, и достаточно ума, чтобы поставить достойную цель.

 

Винда встает и протягивает Куинни руку. Куинни подается к ней. Винда крепче сжимает узкую маленькую ладонь и помогает мадемуазель Голдштейн спрыгнуть на пол.

 

- Идемте, моя милая. В замке прохладно, а здешние эльфы делают чудесный грог. Вам нужно согреться.

 

Куинни покорно следует за Виндой, и сама мысль, что за ней идут, отчего-то согревает Винду лучше любого грога.

 

***

 

Куинни Голдштейн – страшный человек.

 

Винда понимает это через две недели, стоя над котлом, в котором закипает густая прохладная жидкость. Винда облачена в простой наряд, который не одела бы никуда, кроме кабинета зельеварения. Она в перчатках. Рядом с ней стоит мадмуазель Голдштейн, которую Винда уже две недели зовет исключительно по имени, и хлопает в ладоши.

 

«Что она со мной сделала», - страдальчески размышляет Винда, неторопливо помешивая зелье.

 

- Он будет просто счастлив, - серьезно заявляет Куинни. – Готова поспорить, Абернети никогда не ухаживал за такими женщинами. Но я знаю, что она ему приглянулась.

 

- Вы про Кэрроу?

 

- Конечно. Очень милая леди.

 

Да, в те редкие моменты, когда не убивает детей, Кэрроу действительно довольно сносна.

 

- Что до самого Абернети… Ну, я нравилась ему еще в Нью-Йорке, но это все было увлечение, проходящее недолговечное чувство! Его привязанность к Кэрроу…

 

… которой нет…

 

- … гораздо сильнее! Дадим ему понюхать эту прелесть… и он обязательно… о-о-о, - удивленно вздыхает Куинни. На лице у нее написано блаженство. Она принюхивается. – Вы кудесница, Винда! Пахнет свежими пирожными, и персиковым соком, и домашним апельсином… бабушка Якоба выращивала у себя на подоконнике апельсины, вы знали? Потрясающая женщина! Я впервые видела, чтобы не маг творил такие чудеса с растениями!

 

Не маг. Да. Творил чудеса.

 

Винда Розье, потомственная волшебница, у которой достаточно сил, чтобы обвалить минимум два этажа этого замка, выслушивает истории о магловской бабушке и варит амортенцию для  последователей Геллерта Гриндевальда.

 

Зачем?

 

Чтобы порадовать инфантильную кудрявую блондинку, которая хочет свести две одинокие души. Детоубийцу и тщеславного урода с раздвоенным языком. Которые друг друга терпеть не могут.

 

Впрочем, кого Винда обманывает. Ни Кэрроу, ни Абернети не интересуют Куинни. Мадемуазель Голдштейн не сильна в зельеварении, так что теперь старательно записывает каждый жест Винды. Очевидно, применять полученные знания она собирается на своем драгоценном магле, который и без того влюблен в нее до безумия. Зачем опаивать амортенцией того, кто и так сходит по тебе с ума? Окончательно лишить воли? Бессмыслица.

 

- Размешивайте медленнее, - строго приказывает Куинни. – Мне тетушка рассказывала, что нельзя спешить.

 

Винда косится на нее с плохо скрытым раздражением, но замедляет движение огромной ложки.

Что ж, амортенция по-прежнему безвкусна и не имеет особенного запаха. Во всяком случае, для Винды; она ни в кого не влюблена уже много лет и вряд ли влюбится в ближайшее время. Амортенция потрясающе пахнет, одурманивая каждого, кто вдохнет этот аромат. Единственное условие, при котором можно ощутить опьянение – влюбленность. Человек, сердце которого свободно, будет чувствовать приятную смесь запахов, но довольно слабых. При желании Винда может различить сосновый аромат, розовые духи, которыми пользовалась ее мать, и странную нотку, описать которую Винда не может, но которая ассоциируется у нее с глубоким красным

 цветом. Такое бывает – запахи и звуки, не поддающиеся описанию, рождают прямые ассоциации с цветами или тактильными ощущениями.

 

Странно все же устроен человеческий ум.

 

А зелье, между тем, почти готово.

 

Куинни притоптывает на месте и прикладывает ладонь к ладони, затаив дыхание. Она совсем еще девочка. Ее поведение глупо, безответственно и прелестно. Винда не смотрит на нее прямо. Ей кажется, если она повернет голову, Куинни заметит смягчившуюся линию ее губ. А Винда уже не так молода, чтобы наивность была ей к лицу.

 

Собственно, она и не наивна.

 

Поэтому слышит приближающиеся к двери шаги до того, как та приоткроется. И, разумеется, знает, кто окажется за этой дверью. Лицо Винды заранее принимает особое выражение – смесь покорности и дерзости. Каждый мужчина, сам того не понимая, ищет в женских лицах определенные черты и разочаровывается, если не находит. Винда умеет выразить преданность и восхищение сотней способов, но для монсеньора у нее подготовлено особое выражение, неизменно согревающее его сердце. А согревать сердце человека, которому служишь, куда полезнее и дальновиднее, чем согревать его постель.

 

Гриндевальд останавливается на пороге. Он мягко улыбается, как улыбается почти всегда, оказавшись в одной комнате с Куинни. Мадмеуазель Голдштейн быстро делает книксен и пониже склоняет голову.

 

- Добрый вечер, сэр.

 

- Куинни, мы уже обсуждали это.

 

- Добрый вечер, Геллерт.

 

- Добрый вечер, моя девочка.

 

У него мягкий бархатистый голос. Винда продолжает помешивать зелье. Ее глаза опущены, но когда это мешало разумному человеку увидеть все, что нужно?

 

Геллерт Гриндевальд стоит напротив и ласково разглядывает Куинни. Она не боится его, даже тянется к нему. Это выходит как-то само собой. Ее спина едва заметно выгибается, чтобы сократить расстояние между их телами. Гриндевальд безошибочно чувствует это и делает шаг, вставая совсем рядом. Рядом с Куинни – веселой, юной, живой – их господин выглядит ходячим трупом. Темная магия, как бы полезна, интересна и красива она ни была сама по себе, добавляет облику детали, на первый взгляд незаметные, но неуловимо меняющие все. В Геллерте Гриндевальде есть нечто мертвецкое. Краски его лица притушены, глаза кажутся выцветшими и тусклыми, пленка слизистой, покрывающей губы, так тонка, что через нее едва заметно проступают кровеносные сосуды.

 

Винда отстраненно думает о том, что пошла бы за ним на край света, но никогда не согласилась лечь в одну кровать. Какая нелепость – отдать все, что имеешь, другому человеку, возвести его на пьедестал и испытывать отторжение от одной мысли о ночи с ним. Винда умеет прятать эти мысли. Монсеньор самолюбив, если не сказать – болезненно эгоцентричен. Он требует всеобъемлющей любви и не способен отличать один ее вид от другого. Но Винда всегда умела разделять умственное возбуждение и телесное и не смешивать одно с другим.

 

- Нурменгард – не самое гостеприимное место. Я слышал, вам пришлось столкнуться с боггартом. Вы поверите, если я скажу, что обычно не распугиваю молодых хорошеньких женщин?

 

Куинни заливисто смеется.

 

- Не поверю ни за что! Наверняка у вас есть потайная комната, как у Синей бороды, куда рано или поздно отправляются все гостьи, попавшие в ваш замок.

 

- Куинни, не будьте со мной так жестоки.

 

- Буду, буду! Вы бессовестный человек.

 

Гриндевальд ахает и прикладывает руку к груди. Ни он сам, ни Куинни, ни Винда не верят, что дешевое кокетство могло его задеть, но всем троим приятен этот спектакль. Винда скупо улыбается. Монсеньор – человек в высшей степени неординарный. С его стороны милость, что он позволяет этой девочке так много.

 

Ей, конечно, придется расплачиваться за эту снисходительность, но позже.

 

- Геллерт, я обязана задать вам один вопрос, - вдруг говорит Куинни. Ее рука аккуратно ложится на запястье Винды и сползает к ручке ложки. Винда позволяет. Ей интересно, к чему приведет эта самодеятельность. – Вы должны разбираться в зельях не хуже Винды. Какой запах вы чувствуете?

 

Винда поднимает голову. Гриндевальд явно видел амортенцию неоднократно. Смешно даже думать, что он не узнает консистенцию и цвет этого зелья.

 

Гриндевальд в самом деле улыбается знакомой печальной улыбкой.

 

- Вы решили опоить меня любовным зельем, Куинни? Это лишнее. Я и так очарован.

 

- Да бросьте. Просто собираю информацию. Вы знаете, я любопытна. Вдохните поглубже.

 

Гриндевальд не двигается. Винда присматривается внимательнее. Что-то не так. Их господин стоит рядом с котлом, но не склоняется ниже; его голова повернута в сторону, и все же он морщится, как от очень сильного запаха. До Винды аромат доносится едва-едва, а ведь она почти касается носом поверхности. 

 

- Речной песок, пресная вода, лимон, какие-то сладости. Знаете, какой бывает запах, если накрыть полотенцем свежую выпечку? Представьте, как пахнет такое полотенце – что-то теплое и немного душное… Деталей не разобрать.

 

Куинни зачерпывает ложкой пряную жидкость и подносит к лицу собеседника. Гриндевальд отшагивает назад. Впрочем, Винда ему польстила. «Шарахается» подошло бы куда больше. Он сжимает зубы.

 

- Прислушайтесь к себе, и детали станут различимы.

 

В голосе Куинни появляется что-то незнакомое, требовательное и жесткое. Винде неизвестно, к чему понадобился этот спектакль, и она отбирает у новой подруги ложку до того, как Гриндевальд трансфигурирует ее в змею. Причем неизвестно, кого именно – ложку или Куинни. Судя по судорожно дернувшейся кисти, он задавливает в себе этот порыв с большим трудом.

 

***

 

Разумеется, все заканчивается вполне мирно.

 

Разумеется, это заслуга Винды.

 

Гриндевальд оставляет их наедине с котлом. Куинни лучится довольством. Отчего-то трупно-зеленое лицо господина приводит ее в неописуемый восторг. Следующий час Куинни вертится вокруг и приговаривает, как это замечательно, что даже такие великие люди, как Геллерт Гриндевальд, способны на простые земные чувства. И что уж она-то, природный легилимент, не могла ошибиться.

 

Сущий бред.

 

Наверняка дело в индивидуальной реакции.

 

Винда задавливает в себе эмоцию, которая просто постыдна в ее положении.  Это ревность – мелочная и бессильная. Винда не любит Геллерта Гриндевальда так, как любят мужчин; не любит так, как любят детей; не привязана к нему даже так, как привязываются обычно к друзьям. Все гораздо тоньше и одновременно грубее.

 

Винде безразлична личная жизнь этого человека, но Винда столько отдала их общему делу, что хочет быть единственной, кому этот человек может доверять. 

 

Только ей должны принадлежать самые сокровенные его мысли.

 

Только она способна понять самые жестокие его идеи.

 

Только с ней он, лгущий каждому встречному, должен быть искренен.

 

Она – конфидент, доверенное лицо, ближайший соратник. Ферзь на шахматной доске, в которую он превращает пространство чужих судеб и чужих душ. Больше никто недостоин такой чести. Никто не жертвовал стольким, скольким жертвовала она, ради мести, которую они оба исповедуют, как единственную религию.

 

Любовь – это в первую очередь доверие, а Гриндевальд не должен доверять никому больше, чем Винде Розье. Перед ней Гриндевальд открыт, как маглы – перед священниками в церквях. Криденс верит в то, что господин хочет семью. Куинни верит в то, что господин сражается за любовь и свободу выбора. Другие верят, что все это делается ради славы, почета, громких званий. Только Винда знает, что ведет ее господина, только она знает его историю. Из-за маглов погиб его отец. Винда тоже много потеряла из-за этих нелепых существ. Просто удивительно, сколько горя способны принести безмозглые бессильные создания. Крысы, переносчики чумы, вредят не потому, что желают этого – это просто часть их существования, и поэтому крыс травят.

 

Но дело не только и не столько в ревности - есть еще кое-что.

 

Десятилетие назад, когда Геллерт Гриндевальд только появился в семейном поместье Розье, она была совсем молода и совсем глупа. Хуже того – она была разбита. Ей не хотелось умереть, но и жить хотелось не больше. Первый их разговор продлился четыре часа. В тот же день Гриндевальд позвал ее с собой. Потребовалось выполнить одно условие… одно маленькое условие. Уходить в новую жизнь можно было только свободным. Чистое будущее, веру в которое исповедовал Гриндевальд, требовало самоотречения. Винда поставила цель выше любых личных привязанностей. Она сделала выбор и приняла его последствия. Гриндевальд тоже сделал выбор, и очень давно.  По крайней мере, так Винде казалось до сегодняшнего дня.

 

Бессмысленное чувство. Великие люди ради этого чувства отказывались от самых честолюбивых планов, от самых амбициозных идей. Кто это? Будь избранница кем-то из аколитов, Винда давно бы узнала. Винда знает о каждом шаге, о каждом вздохе господина. Возможно, это кто-то вроде Тины Голдштейн. Возможно, кто-то из МАКУСА – наивная девочка вроде Куинни, которая однажды заставит своего избранника отказаться от избранной дороги, свернуть с верного пути.

 

Если  он лжет Винде так же, как другим; если однажды поставит мелочную привязанность выше всего, на что она положила жизнь; если когда-нибудь…

 

Нет.

 

Что за бессмыслица.

 

Все это – пустые подозрения. Гриндевальд много говорит о человечности, которая ему чужда. Пусть даже Куинни – будь она проклята со своей амортенцией – права. Что с того? Он собирает сторонников. Нурменгард кипит, как котел. Жидкость в котле уже вспенилась и скоро выплеснется наружу. Какая разница, что в голове Гриндевальда. Он действует ради нового мирового порядка. Одно ничтожное чувство не способно изменить естественный ход истории.

 

Скоро маглов не станет. Их сожрет война, голод и болезни. Их выморят смертельные заклятия. Это нагноение, бубонным пузырем вздувшееся на теле земли, пройдет. Пузырь просто нужно прижечь.

 

В конце концов, врачи тоже причиняют пациенту боль во время лечения. Уколы, к примеру, очень болезненны, и тем не менее ни один врач не откажется от этой процедуры только потому, что пациент боится иглы. Путь к выздоровлению всегда тяжел, но это лишний аргумент в пользу того, что его нужно пройти.

 

***

 

 

Боггарт пойман спустя неделю. Призрак увертлив и сообразителен, но все же в замке двадцать сильных магов, не считая самой Винды и их господина. Ни один фантом не сможет морочить головы стольким людям вечно.

 

Но человеческий фактор, как обычно, портит все.

 

Драгоценный мальчик, золотой Аврелий, хочет посмотреть на призрака.

 

- Твое желание естественно, - холодно бросает Гриндевальд одним вечером, когда мальчик врывается в гостиную, прерывая их разговор. Глаза Криденса горят решимостью. Винда вежливо приподнимает углы губ, приветствуя юного Дамблдора, но Гриндевальд сегодня раздражителен и жесток. Все идет по плану. Он чередует кнут с пряником и тасует настроения, как колоду карт. Криденс так вовлечен в игру, что не замечает, что колода меченая.

 

- Я должен это увидеть, - повторяет он громче и громче. Его трясет, как от сильного возбуждения. – Я должен. Столкновение со страхом закалит меня. Я хочу стать сильнее. Вы говорили, что мне нужно стать сильнее. Я боюсь не брата. Я легко смогу его убить. Я…

 

- Сегодня у меня нет на тебя времени, - сухо отвечает Гриндевальд, когда мальчик пытается договорить. И жестко добавляет: – Уйди.

 

Криденс отшатывается. С точки зрения Винды, это большой риск – мальчишка может разувериться в учителе, подростковая влюбленность пройдет, и Криденс навсегда оставит Нурменгард. Но Гриндевальд чувствует интуитивно то, что Винда пытается понять рассудком. Видимо, в этом и заключается ее всегдашняя ошибка.

 

- Иди к себе, мальчик.

 

Криденс сникает, его плечи понуро опускаются. Винда теперь видит, что мальчика невозможно оттолкнуть прямыми приказами – он так привык, что приказным тоном выражается любовь, что  строгость не вызывает у него отторжения. Ему комфортно, когда его держат за горло и лишают воздуха. Наверное, если бы Гриндевальд его бил, Криденс воспротивился бы, но жестокость словесная только сильнее привязывает его к этому месту и этому человеку.

 

- Я все равно найду его, - тихо шепчет Криденс. – Я знаю, где эта комната.

 

Голос едва различим, но и Винда, и Гриндевальд слышат каждое слово. Гриндевальд вскидывается. В его позе, голосе, самом подборе выражений есть нечто властное и одновременно чуть капризное. Винда остается неподвижна.

 

- Ты будешь сидеть у себя и не выйдешь из комнаты до завтрашнего утра! Ты научишься подчиняться мне! Отправляйся спать.

 

Криденс исподлобья косится на Гриндевальда, отступает спиной вперед и убирается из гостиной.

 

Какой, однако, короткий бунт.

 

Оппозиция задавлена. Фронда захлебнулась. На сей раз уложились в три минуты.

 

Винда сцепляет руки в замок. Гриндевальд откидывается в кресле и задумчиво проводит рукой по подбородку и щекам. Сейчас его лицо кажется усталым, а кожа – высохшей, как у мумии. От огня на лицо ложится желтоватый нездоровый отблеск. Голубой глаз раскрыт неестественно широко. Веки несколько раз закрываются и распахиваются снова, как будто глазу что-то мешает. 

 

Это не первый подобный случай. Гриндевальд с трудом терпит мальчика продолжительное время – слабость и податливость Криденса раздражают его. Последнее время он все чаще поручает их юного гостя заботам Куинни. Та, как заботливая мать, помогает Криденсу-Аврелию разобраться с любыми эмоциональными проблемами в два счета.

 

Отношение Гриндевальда к мальчику вполне понятно, если в нем действительно течет кровь Дамблдоров. Мести которым посвящена добрая треть помыслов монсеньора. Это естественно – в определенный момент мечта об убийстве увлекает точно так же, как юношеская влюбленность. Винда и сама, если можно так выразиться, влюблена. Только ее список состоит в основном из магловских имен.

 

Винда ждет, когда ее господин задаст вопрос, и Гриндевальд задает.

 

- Ты осуждаешь меня, Винда?

 

- Нет, монсеньор.

 

Гриндевальд отрывисто и как-то вяло взмахивает рукой.

 

- Не ври. Ты знаешь, почему так дорога мне – с тобой я могу быть откровенным. И жду ответной любезности.

 

Гриндевальд улыбается. Мягко, сладко, ностальгически – само это выражение очень идет его лицу. Винда садится ровнее. Спина прогибается в пояснице, все ее тело сейчас ощущается гибким и легким, как сплошной водяной поток.

 

- Вы строги с ним.

 

- И что с того? Строгость ему на пользу.

 

- Он умирает. Если вы хотите, чтобы перед смертью он успел выполнить задуманное, нет смысла провоцировать его. Сильный эмоциональный всплеск вызовет новый приступ.

 

Гриндевальд качает головой.

 

- Я ценю твои советы, Винда.

 

Как лестно. Было бы лучше, если бы ее советам придавалось какое-то значение, но к чему мечтать о несбыточном.

 

- Есть способ держать Криденса под контролем и не растрачивать его силы зря. Для этого нам и нужен природный легилимент.

 

Лицо Винды сохраняет то же спокойное выражение. Гриндевальд отслеживает, кажется, даже малейшие изменения.

 

- Ты не задавалась вопросом, зачем нам мисс Голдштейн?

 

Винда вопросительно приподнимает брови.

 

- Следует быть любопытнее, Винда. Эта девушка очень полезна. Рядом с Криденсом должен быть человек, отслеживающий каждую его мысль, каждое его побуждение – постоянно. Я, как ты знаешь, на этот способен, но у меня нет ни времени, ни желания погружаться в голову нашего юного гостя по сто раз на дню.

 

- И что потом, монсеньор? – осведомляется Винда на полтона тише, чем следовало бы.

 

- Когда Криденс поймет, для чего к нему приставлен новый заботливый друг, и убедится, что ни одна его мысль не остается в тайне, он может… вспылить. Ты уже наверняка заметила, что наш юный гость плохо себя контролирует.

 

- Это трудно не заметить.

 

- Да… - Гриндевальд улыбается, словно его радует сама мысль, что в подчинении у него находится что-то, чем управлять невозможно. Его голос остается таким же вкрадчивым и осторожным. – Он полон гнева. Когда этот гнев найдет выход за счет смерти мисс Голдштейн, к гневу добавится еще и чувство вины. Ведь она очень мила и сумеет привязать молодого человека к себе. Ему больно будет избавиться от нее.

 

Винда отводит взгляд. Бесконечные игры ее господина слишком сложны и слишком зависят от эфемерных материй. Результат непредсказуем. Единственное, что Винда знает точно – в результате этих игр Куинни Голдштейн умрет.

 

Винде горько даже думать об этом.

 

Когда она успела так привязаться к этой инфантильной дурочке? Почему? Неужели дело в том, что у нее такой мелодичный тоненький плач?

 

- Я не понимаю вас. Он поймет, что вы лгали и лжете ему, поймет, что Куинни работала на вас. Он возненавидит вас.

 

Гриндевальд качает головой. Он весьма откровенен сегодня. Видимо, кроме Винды, ему не с кем поговорить, что в некотором роде достойно сожаления.

 

- Ненадолго. Криденс – странный молодой человек, Винда. Ему очень нравится быть жертвой, вся его жизнь – поиски мучителя. С людьми, способными на сострадание и сочувствие, ему скучно. Когда он поймет, что Куинни – доносчик, он непременно убьет ее в приступе гнева, а потом явится за разъяснениями ко мне.

 

- Или сразу отправится к Дамблдору.

 

Который примет его с распростертыми объятиями. А у них станет одним могущественным врагом больше.

 

Но Гриндевальд почему-то отрицательно качает головой.

 

- Он придет ко мне – сам, по доброй воле. Уверяю тебя, я смогу усмирить его, снова привлечь на свою сторону. Очередное предательство привяжет его только сильнее.

 

- Да, монсеньор.

 

Гриндевальд поворачивается к ней. Он склоняется ближе, берет ее руку в свои. Он легко массирует Винде ладонь, надавливая на Венерин холм. Винда не смотрит на него. Незачем.

 

- Я вижу, ты теперь совсем не веришь мне? Моя дорогая, я огорчил тебя?

 

- Вы удивили меня. Ваш план построен на очень ненадежной основе – человеческой натуре. Люди изменчивы. Криденс может уйти к Дамблдору – воплощению добра, справедливости и прочих добродетелей. Все газеты твердят, что этот человек - воплощение лучших нравственных качеств. Он неспособен на предательство, и Криденс достаточно умен, чтобы это увидеть.

 

Гриндевальд впивается ей в ладонь ногтями. Вряд ли намеренно, и именно это заставляет Винду вздрогнуть.

 

- Альбус Дамблдор, - свистящим шепотом проговаривает Гриндевальд, продолжая сжимать ее руку, - неспособен на верность. Если Криденс имеет хоть немного ума, он быстро это поймет.

 

- Я говорю о мнении европейского магического сообщества.

 

- Дамблдор, - не слушая Винду, продолжает Гриндевальд, - умеет выставлять себя в положительном свете. Он прирожденный лжец. Его язык - оружие более страшное, чем волшебная палочка; даже страшнее, чем волшебная палочка в его руках. Ты знаешь, к чему мы готовим мальчишку. От него требуется ударить прежде, чем его дорогой родственник откроет рот.

 

- Потому что зло обаятельно, монсеньор. Я помню, что он сделал с вами.

 

- Хорошо запомни это, Винда. Я доверяю тебе больше, чем кому бы то ни было. Возможно, однажды ты пересечешься с ним. Не позволяй ему сбить тебя с пути. Я не перенесу еще одной потери.

 

Лицо Гриндевальда вдруг приобретает страдальческое выражение; он часто моргает. Винда чувствует слабый укол сочувствия. Если это действует даже на нее, какое же волшебное действие оказывает на остальных?

 

Гриндевальд приоткрывает рот, чтобы добавить что-то еще, но вдруг по полу проходит сильнейшая энергетическая волна.

 

Винда приподнимает ноги. Чужая магия, как ветер, вздымает тяжелый ковер, задувает огонь в камине, отрывает на несколько секунд ножки кресел от пола. Винда вцепляется в подлокотники. Гриндевальд прикрывает глаза, настраиваясь, пытаясь понять, откуда идет поток – и вдруг его лицо искажается беспокойством и злобой. Он нетерпеливо взмахивает палочкой. Ковер укладывается обратно, кресла со стуком опускаются на пол. Винда вскакивает.

 

Они выбегают в коридор почти одномоментно, Винда едва успевает вспомнить, уже у самой двери, что господина следует пропускать вперед.

 

***

 

Итак, в замке нельзя аппарировать.

 

Видимо, Гриндевальд успевает неоднократно об этом пожалеть. Сама Винда успевает раз тридцать, пока они бегут вниз по лестнице к нужной комнате. Там беснуется обскур – черные всполохи разлетаются по коридору, заряды огромной силы бьют в двери, сотрясают не только этот этаж, но и два нижних. В самой комнате в воздухе кружится мебель – обломки стульев и стола, графин с расплескивающейся водой, оторванная дверца шкафа. Криденс стоит у двери, сжавшись в комок, и все его тело, кажется, пульсирует, сокращается, как будто вот-вот взорвется.

 

Гриндевальд понимает все сразу же. Винде требуется еще пара секунд.

 

Обскур и Криденс не могут быть заметны чужому глазу одновременно. Обычно телом владеет кто-то один. Магия действительно исходит от Криденса, но обусловлена она не яростью, а страхом, и боится он черной дряни, расцветшей под потолком комнаты огромной росянкой.

 

Гриндевальд взмахивает палочкой, как опытный дирижер. Скорченную фигуру Криденса отбрасывает в сторону, мальчишка бьется спиной о стену. Боггарт еще несколько секунд сохраняет прежний облик, привыкая к новым лицам, подстраиваясь. Этого времени Винде хватает, чтобы вздернуть мальчишку на ноги и вышвырнуть из комнаты. Даже колдовать не нужно – Винда в ярости, ей вполне хватает и простой физической силы. Дверь захлопывается, и Винда надежно запирает ее заклятием.

 

Они остаются в комнате втроем.

 

А боггарт тем временем привыкает к новой компании. Он выбирает быстро – Гриндевальд стоит ближе. Черный сгусток сжимается до размеров мушки, но вместо того, чтобы превратиться в худший кошмар жертвы, скрывается в шкафу. Предметы валятся на пол – вместе с дверцей шкафа.

 

Итак, шкаф фактически открыт, боггарт на свободе, но почему-то предпочел добровольное заключение?

 

Сперва Винда решает, что дело в способностях монсеньора. Гриндевальд – великий маг. Боггарт мог почувствовать силу и скрыться до того, как эта сила обратится против него. У этой теории есть один недостаток. Хорошие магические способности – залог большого запаса энергии, и ни один здравомыслящий боггарт не отступит от бездонного колодца, из которого энергия бьет ключом.

 

В комнате тихо.

 

Тишина кажется почти мистической. Происходящее просто ненормально. Шкаф, больше не защищенный заклинаниями, стоит на месте, из него не доносится никаких звуков, и Винду понемногу разбирает страх. Она не видит лица Гриндевальда, но все его тело напряжено. Он взмахивает палочкой, левитирует доску на место, но в тот момент, когда она почти встает в пазы, шкаф сотрясается. Дверца удается обо что-то и отлетает на пол.

 

Из шкафа появляется рука. Винда замечает теплый оттенок кожи и золотистые волоски на запястье. Пальцы ложатся на уцелевшую дверцу, неспешно поглаживают ее. Винда следит за этой рукой, в любой момент готовая встать перед Гриндевальдом, прикрыть собой, и уже выступает вперед, но в последний момент останавливается.

 

Из шкафа выходит, чуть пригнув голову, человек с очень знакомым лицом.

 

Теперь Винда понимает, что Уильямс был только плохой копией. То, что Гриндевальд воспроизвел по памяти, проигрывает плоду его воображения. Боггарт повторил черты оригинала с такой тщательностью, что даже оборотное зелье вряд ли обеспечило бы такой же эффект. Существо прохладно и высокомерно улыбается. Голубые глаза смотрят с пугающей прямотой. В самой этой прямоте есть что-то жуткое. Винде кажется, что взгляд проникает не только под одежду, но просвечивает и внутренности. Вытаскивает на всеобщее обозрение то, что должно принадлежать только Винде Розье и никому больше. Ей хочется укрыться, спрятаться, но в комнате нет мебели, и прятаться просто негде.  

 

Альбус Дамблдор, как будто сошедший с газетных фотографий, делает еще шаг и спускается на пол.

 

Винда задавливает невеселую усмешку. Поведение боггарта – доказательство того, что у Геллерта Гриндевальда есть страхи, но эти страхи последовательны и понятны. Нет ничего постыдного в том, чтобы бояться того, кто равен тебе по силе.

 

Призрак Дамблдора поворачивается к ним спиной, протягивает руку, будто подзывая кого-то, и дверца шкафа снова скрипит.

 

Винда остается на месте.

 

Отнюдь не потому, что ей страшно.

 

Из шкафа выходит копия Геллерта Гриндевальда. Боггарт, очевидно, мастер копирования, потому что от оригинала, стоящего рядом и не делающего буквально ничего, отличить копию невозможно. Копия одета так же, как Гриндевальд сейчас, всклокочена, как Гриндевальд сейчас, и сжимает бузинную палочку в руке – так же, как Гриндевальд сейчас. Только отнюдь не так конвульсивно.

 

Боггарт способен разделяться?

 

Боггарт способен отобразить выражение лица Гриндевальда, которого еще не видела даже Винда Розье?

 

Очень любопытно.

 

У лже-Гриндевальда мертвенно-серое лицо и приоткрытый рот. В первое мгновение кажется, что он задыхается. Лица Дамблдора не видно – он стоит спиной, и реальному Гриндевальду открывается вид только на собственное, искаженное непонятной судорогой. Чужие руки приподнимают его за подбородок, обводят контур губ. У проекции прикрыты глаза, и Винда не сразу понимает, почему. До нее доходит, когда между зубов лже-Гриндевальда мелькает кончик языка, когда Винда – кого бы попросить стереть ей к дьяволу все воспоминания о происходящем – разбирает звук, с которым губы влажно прикасаются к коже. Все это гораздо интимнее, чем большинство сценок, которые маленькие дети успевают разглядеть через замочную скважину в спальне родителей.

 

Любопытные у вас страхи, герр Гриндевальд.

 

Копия Дамблдора неторопливо, почти вальяжно берет призрачного Гриндевальда за запястья, стискивает пальцы – и осторожно принимает старшую палочку из разжавшейся руки. Обладателя палочки это нисколько не расстраивает. На затылок ему ложится рука, Дамблдор крепко сжимает пальцы второй. Палочка еще не ломается, но Винда отлично разбирает характерный треск.

 

Неделю назад Винде казалось, что испугать монсеньора довольно трудно, но боггарту это, судя по судорожно стиснутым кулакам Гриндевальда и какой-то погнутой, изломанной линии плеч, прекрасно удается. Досмотреть спектакль Винде не позволяют. «Ридикулус» больше похоже на карканье, чем на адекватное вербальное заклинание.

 

Голова Дамблдора запрокидывается назад. Хрустит шея. То же самое происходит с лже-Гриндевальдом. Лица стираются резким движением палочки, и вместо них остаются две кровавых блямбы. Два существа, все так же очень похожих на Дамблдора и Гриндевальда, берутся за руки и проходятся по помещению в зажигательном канкане, нелепо вскидывая ноги.

 

Если это – попытка посмеяться над страхом, то крайне странная.

 

Как и сам страх, собственно говоря.

 

Винда выходит вперед, заслоняя собой Гриндевальда. Фигуры замирают в нелепых позах. Боггарт перестраивается. Винда уже догадывается, что ей покажут.

 

Фигуры подлетают в воздух, смешиваются, как будто кто-то взболтал черную жидкость, и шмякаются на пол единым бесформенным пятном. А потом оно обретает лицо и тело.

 

Перед Виндой лежит раздувшийся от воды детский трупик. Даже трупом это назвать сложно – он слишком маленький, чтобы можно было считать мертвеца полноценным ребенком. Тем не менее, это ребенок. Руки и ноги раскинуты в стороны. Винда замечает сморщенные пятки – очень похожие на пятки обычных детей. Это единственное, на что можно смотреть спокойно.

 

Что ж, этого следовало ожидать. Но вряд ли труп сможет…

 

Ах, оно может еще и ползти.

 

Существо на полу шевелится. Оно поворачивает голову и смотрит прямо на Винду, а потом силится перевернуться. А потом оно открывает рот.

 

Винда взмахивает палочкой прежде, чем младенец успевает произнести что-то кроме писклявого «<a href="https://www.multitran.ru/c/m.exe?t=1088660_4_2&s1=%EC%E0%EC%E0" rel="nofollow">mère</a>». И вот уже вместо трупика на полу валяется игрушечный пупс. Еще взмах – пупс взлетает в воздух, его пузико продавливается, как от нажатия, и издает тонкий свистящий звук – имитацию детского плача. Кукольные глаза пару раз моргают, Винда переворачивает пупса вниз головой и с силой отшвыривает в шкаф. Следующим движением она ставит на место дверь и накладывает сверху пару заклятий.

 

Боггарт пойман. Снова. И на сей раз Криденс сюда не проберется.

 

Ах, да!

 

Замочная скважина, спальня родителей.

 

Винде между лопаток упирается кончик палочки – острый и тонкий. Винда закрывает глаза. Что ж, логичный финал. От заклятия укрыться нельзя, но Винда полезна. Гриндевальду нет смысла ее убивать. Ведь от ценных союзников не избавляются только потому, что…

 

Что ж, ладно. Если последнее, что она услышит, будет «авада кедавра», она не удивится. В конце концов, они и правда попали в весьма щекотливое положение, о-ля-ля.

 

- Легилименс.

 

Как удачно, что Винда не только обладает талантом оказываться в нужном месте в нужное время, но еще и умна. Как удачно, что она, будучи окклюментом, держала язык за зубами – скверно вышло бы, узнай Гриндевальд обо всех ее способностях.

 

Почему, кстати, она годами держала это втайне? Всегда боялась довериться в полной мере? Знала, что нельзя пускать к себе в голову лжеца? Мало же она страховалась.

 

Больше такой ошибки Винда не совершит.
  </div>
  