
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01

谁也没想到格林德沃能够真正地统治欧洲，人们恐惧过他、反抗过他，还把希望寄托在伟大的白巫师身上，从主观意识上来说向往正义的人们觉得只要有心和能力战胜黑魔王只是时间长短的问题。

但没人会想到正义会倒塌得那么快，德国是最早沦陷的，这里毕竟是黑魔王的老巢，叛变只会让他们捞到更多的好处，渐渐地，欧洲大陆倒戈的魔法部越来越多。始终在抗衡的英国巫师们成了一个笑话，而英国魔法部就是一座孤岛。

至于那位最伟大的白巫师邓布利多呢？

孤掌难鸣。纽特在他们最后进行斗争的夜晚见到忒修斯时，他那个脸上写满疲惫与无助的哥哥就是这样说的。

纽特当时就觉得一切都完了，他们很快会从正义的一方变成为人耻笑的战败者，日子只会一天比一天更糟，他的嘴巴张张合合，却连一句安慰的话都没能说出口，他们都知道未来会变成什么样。

说实话，斯卡曼德家的小儿子纽特从小到大都是游离于主流之外的“反面教材”，他一直认为每个人活着都有各自的使命，忒修斯大概会成为战争英雄引领人们走向光明，而他更适合散发自己藏在深处的母性魅力去安抚那些流离失所的神奇动物。

他不喜欢格林德沃的做法，但同样也不待见墨守成规的魔法部。

只是有了忒修斯和邓布利多的关系，他没办法再坐以待毙。但如果有机会的话，纽特会向哥哥会向教授道歉，他起初是真的无心参与战争，那个时候他一心只想着那只待产的月痴兽没人照顾该怎么办。不过他也醒悟得很快，他比任何人都要内敛却比他们都要敏锐几分，他很早就发现格林德沃最想做的不是成为人人赞颂的帝王，这个强大到可怕的男人只是乐衷于剥夺他人的快乐和自由，格林德沃真正想要得到的臣服也不过是来自于邓布利多一个人的。

纽特被关进纽蒙迦德的时候还曾经浪漫地想过，也许黑魔王做了那么多坏事只是想赢回邓布利多的心和尊重。毕竟邓布利多与格林德沃的关系，整个魔法界都心照不宣——他们立过刻骨铭心的血盟，邓布利多是格林德沃唯一标记过的Omega.

这一想法纽特从未向旁人透露过，尽管待在纽蒙迦德的日子是无聊又绝望的。一方面他是不想在背后议论自己的老师如何为了拯救英国人而“献身”，虽然外面都在说他们投降那晚格林德沃的整栋楼里都弥漫着邓布利多的信息素。

但从另一方面来看，他在牢狱里的日子过得太过安逸，其实格林德沃骨子里还带着日耳曼人无理的傲慢和狠厉，谁对他不利那就只有赶尽杀绝这一条路可以走，而直到现在纽特仍然是毫发无损。

某种程度上来说，纽特就该乖乖闭紧嘴巴。

在别人眼里，纽特的很多想法总是会偏向于感性，这和他与生俱来所带有的母性以及Omega的属性有所关联。这种母性并不是指他像个女人一样的活着，而更像一种来源于他身体内部的特性，沉默内敛之下的柔软和包容、善良与关爱。后来便有人发现，只有像他这样的人才会真正意义上的献出自己的爱。

当然，这样安逸的日子没有持续太久，它们很快就被纽特提前来造访的发情期所打破了。纽特躺在铺满干草的石床上屈起腿打着颤，短短几分钟他就被难以压制的情欲刺激得大汗淋漓。好在他的信息素味道极其清淡，只有贴着他的肌肤时才能闻到那香味，这样不至于立马诱发那些关在隔间的Alpha. 

不浓郁的信息素、并不代表他的情况就有想象中的那么好，他的身心仍然感到空虚，主动湿润的下面饿得厉害，在等着男人阴茎的进入或者是等着他随便抓点什么塞进去。他的双手用力攥紧身下的干草，努力克制住自己想要在这个阴暗潮湿的地方自慰的冲动，尽管在这种危急时刻，纽特还是想保留几分尊严。

但生理上的情潮如果能用理智来冷却的话，那所谓的人类分化可能早就被研究人员消除掉了。

现在，纽特发情了，他淫荡的身体试图操纵他的思绪，命令他脱掉衣服，张开大腿，挑逗淫水已经淌到裤子上的骚穴。正当他想要为这些放浪的画面采取行动的时候，格林德沃出现了。

这个性情古怪的男人只是傲慢地瞥了纽特一眼，看向身后被他用锁链牵着的邓布利多，“阿不思，你的乖学生他发情了，你不想帮帮他吗？”

纽特用汗湿的身体努力蹭着身下的干枯杂草以获取薄弱的快意，他张着嘴难受地发出难忍的呢喃，眼神却忍不住打量着好久没见的老师。

邓布利多看起来比想象中得要好很多，忽略他的双手被锁链束缚这一事实，邓布利多不再像战争时期那样沧桑疲惫，他整个人都散发着优雅迷人的气息同时还带着一些明眼人可以看透但难以启齿的风韵与性感。纽特知道这就是老师被他的Alpha照顾之后的样子，一时间庆幸中又带了几分羞耻。

他有些绝望地想，连最伟大的邓布利多都屈服了，往日的平和或许再也回不来了。

不愿再想邓布利多到底经历了什么，纽特的心绪又回到了这具被发情期搅乱的身体之上，比起直接抚摸前方激动流水的阴茎，其实后穴的瘙痒与空虚更加折磨他。但他实在做不到当着别人的面，把手指插进被淫水泡得发软的小穴当中，只好不经意间地轻轻抬起屁股再往下用力挤压，借助力道获得一些摩擦的快感，如果碰到干草尖锐的头部还会爽利几倍。

他的下身这样反复动着，牙齿却紧紧咬着嘴唇，不愿再发出那种甜腻的声响。

“哦，你看看他，多可怜的孩子，他只是想要一个Alpha来标记他。”格林德沃很擅长用言语来诱导他人来为自己服务，男人轻轻按住邓布利多的脑袋，“只要你能在这里跪着为我口交，我就会满足他。”

邓布利多愤恨地看着面前的男人，又看了看被情欲折磨到哭泣的纽特，说：“你说话算话。”

纽特流着泪直直地盯着眼前的这一幕，他的老师为了他甚至还来不及寒暄一下就只能跪下来顺从地舔着另一个男人的性器。事实上，他现在的状况根本承受不住这样色情的画面，他的阴茎灼热地挺立着，后穴也饥渴地翕张着，而羞涩隐忍的身体却在这过程中几不可闻地达到了一次体内高潮。

突如其来的快感几乎摧毁了纽特的自尊，这也成为了他好长一段时间里的噩梦。在那一刻，他终于明白为什么强者更害怕失败，因为输家就是毫无尊严的，他们不再是人，只是被赢家肆意玩弄的宠物。

邓布利多为格林德沃口交的过程十分漫长，纽特整个人都被因为发情而恍惚起来，不在这两个人面前伸手自慰已经是他最后的忍耐。

纽特不知道格林德沃什么时候走到了他身边，也不记得对方在他耳边说了什么，他迷迷糊糊地睡了过去，再醒来的时候他正久违地躺在一张柔软的大床上，而他的哥哥就坐在旁边。

忒修斯脸上带了点伤，却丝毫不能影响他的英俊和优雅姿态，他还是像一个战争英雄那样正气凛然，不会被任何失败所打倒。

哥哥面无表情地看着他，语气也十分冷淡，“你醒了。”

“唔……”纽特刚想开口说话，体内的燥热和空虚又占据了他的身躯，他忍不住在哥哥眼皮底下夹紧双腿摩擦起来。

“你的发情期提前了，都是格林德沃的功劳。”忒修斯自嘲地笑笑，说完便伸手握住他被子下的阴茎撸动起来。

纽特被男人这样一碰身体比之前还要敏感几倍，忒修斯只是用手在他的性器上轻轻滑动了几下就会导致他的身体骚浪犯贱地颤抖、迎合。他说不出完整句子的小嘴只能吐出诱人的呻吟，而瞪着的大大的眼睛也不知是为忒修斯的话感到震惊还是对方的动作。

但无论如何他都没办法再在这个时候隐藏自己对性爱的渴求，因为他喜欢忒修斯，享受与哥哥产生这种亲密的关系。他想要忒修斯再用力揉搓他的胯部和屁股，最好还能吻他的嘴和乳头。他的乳房涨得发硬，像是随时为哺乳而准备着。

忒修斯对他配合的动作感到满意，边吻着他的嘴角边说：“我要标记你。”

纽特心底的震惊变成了慌张和几乎不能被外人察觉到的欣喜，这个场景就像梦一般只会在夜深人静时出现在纽特的幻想当中，他甚至怀疑是由于发情期里头脑混乱而听错了对方的话，于是忍不住想要再确认一遍，“什、什么？能说一遍吗……嗯啊……轻点……”

忒修斯没有开口重复先前的话，他用啃咬纽特发情期时后颈敏感的腺体来回答这个问题。

被这样一弄，纽特下身的水流得更加凶猛，他恨不得哥哥此刻就用力捅进来，开凿他体内深处的泉眼，让那里流出更多的水，直到一滴不剩。他红着眼睛紧紧抓住对方的手，以表达自己难以言说的兴奋和期待。

只可惜忒修斯的下一句话又给他浇了一盆凉水。

“我们别无选择。”忒修斯帮他脱掉皱成一团的衣服，眼里却没有显现出对性爱的渴望，“他告诉我，要么亲自永久标记你，要么把你丢回纽蒙迦德被那群关疯的哑炮轮奸。”

“不。”纽特伸手抵住忒修斯要俯下的身体，哥哥冷漠的神情让他有些受伤，他是期盼着忒修斯能够标记他的。但绝不是现在这样，纽特一点也不想把人生中最美好的标记当作一次不得不完成的任务。

他摇着头拒绝哥哥的靠近，“忒修斯求求你别这样，如果只是因为这个，就让我自生自灭好吗？一次发情期而已，我能熬过来的。”

忒修斯把他紧紧搂入自己的怀中，哽咽道：“我知道，这很难阿尔忒弥斯，但我们没有办法。我不会允许那群疯子碰你的。而且，他告诉我，如果不标记你的话，你的发情期是熬不过去的。”男人一遍一遍温柔地亲吻他的额头，可身上却散发着Omega无法反抗的信息素。“我必须标记你。”

忒修斯的信息素，也是纽特一直以来所迷恋的味道。孤傲的黑茶苦涩中带着烟草和麝香混合的气息，意外地干净和冷静，纽特能够细细品味到它的甘苦和酸涩。纽特的身体不由自主地放松下来，他对哥哥的信息素与生俱来就有种依赖感。

忒修斯扯动自己的衣袖露出左手臂的莲花印记，“格林德沃得到了一个来自东方的魔法，只要在两个人身上种下并蒂莲*，那他们就再也无法解除彼此的标记。”

纽特愣了愣，终于意识到自己这一次发情为什么会那么严重，他也撩起自己的袖口有一朵含苞待放的东方莲花害羞地摇曳着，他迟疑地说：“他想在邓布利多身上用这个东西？”

男人点点头，“是的，我们就是他的试验品。”

“为什么……为什么是我们？”纽特看着忒修斯，他可不认为格林德沃有什么喜欢看兄弟相奸的奇怪嗜好。

“他恨你。”忒修斯抚摸着他的手臂露出苦笑，“他希望斯卡曼德家的人都为他痛苦。”

纽特激动地抽回手，“这不可能。”他好像已经猜到了格林德沃说了些什么。

忒修斯看了眼放在房间里的钟摆，正点敲响的声音让他坐立不安，他急切地把纽特揽进自己怀里，“他嫉妒你，因为邓布利多更爱你一点。”

纽特猛地睁大双眼，“我和邓布利多都是Omega……”

“那又怎么样，小斯卡曼德先生你的表现让我很不满意。”格林德沃阴沉的声音随着钟摆的不断敲响骤然在安静的室内响起，“现在如果你不想乖乖接受标记，那我就把你送回牢房里让阿不思亲眼看看你是怎么被那些人操成一个烂货的。”

黑魔王的话中加了某种黑魔法让人听着就会产生畏惧，纽特忍住眼泪看向一旁早已麻木的忒修斯，这个男人好像和之前不太一样。他也不太清楚忒修斯到底经历了什么，这段时间两个人关在不同的牢房里并没有机会待在一起，但他能感受到哥哥的变化。

他热情善良的哥哥变得过分冷淡而沉默。

他轻轻抱住忒修斯，“你说得对，我们别无选择。”

纽特躺在床上露出满是淫液的水穴时破罐破摔地想，他应该庆幸标记他的人是忒修斯。

到后来他整个人都失去了完整的意识，灵魂像是离开了自己的本体只有在忒修斯一次次狠狠冲撞到他的生殖腔口时他才会感觉到自己还存在着，因为越干越湿的小穴还紧紧地含着哥哥的阴茎。快感之外的矛盾在于Omega发情的时候就是会无法抗拒插入体内的男性生殖器官，哪怕这个男人根本不爱他。

他比任何一刻都要痛恨自己成为了一个Omega, 痛恨自己饥渴淫荡的身体。

纽特在这种痛苦欢愉并存的情况下被哥哥强行打开了生殖腔，直冲大脑的舒爽终于击垮了他最后仅存的理智，他只能够放松身体扭动腰肢亲眼看着忒修斯是如何操进他的生殖腔的，那里就像女人的子宫温顺地等待着男人的播种，然后繁衍开花结果。

他很快感受到对方在那里面留下了灼热的精液，这时，他又听见哥哥冷漠地说：“我要标记你。”

“标记”像一个挥之不去的诅咒，直至他的后颈被狠狠咬住，忒修斯冷冽苦涩的黑茶气息融合了他类似于睡莲的清香，格林德沃带着嫉恨的夙愿才得以达成。

纽特的信息素在这过程中产生了离奇的变化，这是所有人都没有预料到的。他身体上几不可闻的味道变成了成熟诱人的麝香百合，他和嗅着诡异迷人的香味搂在一起，不自觉地低头望向彼此手臂上暗暗发着光的并蒂莲印记。

花苞渐渐绽放，在他们的体内炫耀着活力。

纽特喘着粗气从梦中惊醒，他的下身因为噩梦湿得一塌糊涂，睡裤黏腻地贴附在腿间，看起来和发情期没什么两样。

他看了看身旁熟睡的男人，忍不住抬手摸了摸自己的后颈。他祈祷着完好无缺的地方被啃咬下了一个肉骨可见的伤痕，就像他手臂上妖娆扭动着枝叶的莲花一样，都是无法磨灭的。

所有的一切都不是噩梦，是他和忒修斯的过去。

纽特很清醒，现在一切都变了，格林德沃被邓布利多关进了纽蒙迦德，而他成为了哥哥的Omega.

TBC。
  </div>
  