
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p dir="ltr" align="left">［一］

      莱姆斯.卢平走在霍格莫德镇外的小径上，那是一条弯弯曲曲的土路，两旁都是菜地。莱姆斯拄着一根手杖，他走的很慢，脚步还有些微微的摇晃。他刚从猪头酒吧出来，他之前在那喝了几杯火焰威士忌，并因为几杯烈酒下肚而有些微醺。之后他就被当成个酒鬼被酒吧老板轰出来了。
      那个长得很像邓布利多教授只是举止粗俗得多的小酒馆老板——阿不福思，是莱姆斯过去在凤凰社时期秘密传递情报的上线。并且还在莱姆斯一文不名的时候收留过他，让他在猪头酒吧二楼某间阴暗的客房里住过几个月，不仅如此，阿不福思还给他介绍过几个身份可疑的魔药原料买家，其中有几个还成为了莱姆斯的长期客户。这些年来售卖稀有的魔药原料一直是卢平的一条主要收入来源，多少能够适时缓解一些他的经济压力。所以虽然猪头酒吧老板是一个脾气古怪的人，但莱姆斯一直都还是很喜欢他的。
      莱姆斯在对付黑魔法生物方面一直是一把好手，他也利用自己的这一特长搜罗一些较为难得的黑魔法生物魔药原料，当然，莱姆斯甚至也接过清除家庭食尸鬼和抓捕祸害庭院的小精灵以及活捉作乱池塘的格林迪洛的活儿。总之只要是能找到的活儿，他都做——毕竟一个无法胜任长期工作的狼人是没有很多挑选余地的。
      比如，莱姆斯.卢平就刚刚又丢了一次工作，一份在霍格沃茨学校教授黑魔法防御课的很棒的教职工作。
      霍格沃茨的校长邓布利多教授在他走时很大方的给他结了一整年的薪水，尽管莱姆斯辞职的时候，整个学年还并没有结束。
      邓布利多是从莱姆斯11岁进入霍格沃茨上学时候起，就一直维护着他的，在莱姆斯心里最德高望重的教授。当初正是邓布利多校长想出办法，让他，一个身为魔法黑暗生物狼人的孩子，能够像普通巫师的男孩一样，有机会学习，有机会交朋友，有机会得到……一切。是的，卢平所有最珍贵的东西都是在进入霍格沃茨学习之后得到的。就像哈利.波特一样。就在莱姆斯认识哈利之后不久，他就看出了哈利对于霍格沃茨抱有的那种深厚的感情。莱姆斯从这个男孩身上敏锐的感受到了和自己当初一样的某些东西。
      莱姆斯因为一阵兴奋和醉酒而感到头晕，他停下脚步，免得一头栽进路边水沟里去。
      詹姆斯，我的朋友。你的儿子哈利在霍格沃茨生活的很好，他继承了你和莉莉的一切，他既勇敢，又善良。莉莉，你用生命守护的孩子，他长大了，他有朝一日会成为一个优秀的巫师的。
      莱姆斯在乡下傍晚的微风中头更晕了，他不得不坐在一块大石头上，把手杖放在身边。大概是他刚喝的那些火焰威士忌。事实上，他刚喝了整整一瓶火焰威士忌。猪头酒吧的老板阿不福思是挑着眉毛把酒瓶从他手里抢走的。
      阿不福思可不相信卢平的酒量。十二年前这个瘦高个茶色头发的青年在这里痛饮烈酒的后果他可还记得呢。莱姆斯不只是不省人事的直接一头倒在了猪头酒吧的地板上，而且还哭哭啼啼的像是个女鬼，并且在之后的两个星期里每天都像个怨灵一样出现在楼下吧台，试图和每一个来酒馆的客人喝酒。阿不福思可是记得清清楚楚，最后要不是阿不思出现在酒吧，自己就要直接对卢平施恶咒了。
      “嘿，卢平。我可不打算留你在我这住了。”阿不福思粗声粗气的说着，一把从莱姆斯手里抢走了火焰威士忌的酒瓶，“你瞪我干嘛？现在我没有空房间，一间都没有！你最好在还能走路的时候，给我体面的自己走出酒吧，不然我就把你像扔醉汉一样扔出去！我说到做到！我可不想你在这嘟嘟囔囔影响我的生意！”阿不福思半小时前就是这么把莱姆斯赶出酒馆的，一句废话也不容得他说。就像当初小天狼星刚进阿兹卡班监狱，卢平把自己搞得狼狈不堪走投无路，阿不福思二话不说收留他的时候一样干脆。
      “他之前来我这了，”莱姆斯出门前查看行李的时候，阿不福思边用脏抹布擦杯子边低声和他说，“阿不思给他留了补给和口信，十二年呆在阿兹卡班，他总得把自己收拾一下再出门吧。”阿不福思用和邓布利多教授一样湛蓝的眼睛盯着莱姆斯，然后说道，“他是五天前来的。就在月圆之后那天，阿不思让我准备了东西。”
      五天前，哦，那时候莱姆斯还下不了床呢。他变成狼人那晚上搞砸了小天狼星重获自由的证据，还袭击了哈利。这是邓布利多教授告诉他的，还有其他一些什么，反正他连续在床上躺了好几天。
      阿不福思把倒扣在桌上的木椅子从桌上拿下来，过段时间就要到酒馆生意好的时间了，但是现在酒馆里只有醉醺醺的莱姆斯。
      “走吧，卢平。现在你应该有很多事要做了。别再想赖在我这的客房里浪费时间了。”阿不福思说完就走进酒吧里间去了。
      刚刚丢了工作的莱姆斯坐在乡下路边的大石头上，前途未卜。这可不是他第一次这样了。莱姆斯.卢平的人生就是由丢工作和前途未卜组成的。他对此习以为常。并且这次他甚至有点开心得想要笑出声来。
      因为，这一次一切都不一样了。

      路过的几只霍格莫德村猫头鹰正严肃的盯着眼前这个头发有点乱的醉汉，这个瘦高个儿的家伙是在路边使劲挥着魔杖把它们叫下来的。它们现在正落在路对面的木栏杆上咕咕叫的商量了一会要不要上去啄他，不过由于这个家伙天生一副看上去和蔼的样子，发起疯来也不像是会很危险，猫头鹰们决定只是盯着他，看他把羊皮纸放在膝盖上面写好的信卷成一个纸卷。最后莱姆斯挑了一只大个暗褐色猫头鹰，让那鸟带着信飞走了。

      骑士公交汽车的售票员斯坦.桑帕克差一点拒绝运载醉酒的莱姆斯到威尔士乡下他自己的家里，因为他确信莱姆斯会在路上把骑士公交的地板和床铺全部吐脏。后来在莱姆斯的再三保证之下，才勉强答应让他上车。
      “你要是吐在车上，我会找你要赔偿的。”叫斯坦.桑帕克的小青年在莱姆斯身后关上车门。
      “小天狼星.布莱克出现在法国了。”斯坦和一个中年女巫正在聊预言家日报的内容，“他真是疯子。”
      这是莱姆斯在睡着前听见的最后一句话。

      莱姆斯在他林间的家里，木桌子上摊开着几本书，桌子正中还有一张很长的羊皮纸，上面已经写了一半，都是密密麻麻的字。桌子上被透过树影射下来的阳光照的斑斑驳驳的。
      “夜骐是一种……”羊皮纸上写着。
      莱姆斯一边读着自己写的文章段落，一边咬了一口左手拿着的三明治。面包屑静静地掉到旧地板上。

      门口传来敲门声。
      莱姆斯开门看见一位黑皮肤高个子的男人。莱姆斯一时间没有分辨出他究竟是一位男巫还是一位在树林里迷路寻求帮助的麻瓜。
      “金斯莱.沙克尔，魔法部傲罗司。”这个叫沙克尔的男人用低沉有礼貌的声音说，“请问是莱姆斯.J.卢平教授家吗？”
      莱姆斯在周末的上午穿着洗的有些松垮并褪色的旧毛衣，左手还拿着刚才那块咬了几口的三明治，他可没想到他林中小屋的门口居然会出现一位魔法部的官员，还是一位傲罗。他愣住几秒钟，往好处想，莱姆斯，他对自己说。这位先生起码不是狼人登记处的。
      “呃，你好，沙克尔先生，请进，请进。”莱姆斯把金斯莱.沙克尔让进屋，顺手把那半块悲惨的三明治从门口扔掉，
      “请坐，快请坐。请原谅我这里太乱了。”莱姆斯把几本书和几杆羽毛笔从一张扶手椅上拿开，放在家里那张兼作餐桌和书桌的唯一一张木桌子上。又赶忙转身去炉子旁烧水。
      “喝茶？”莱姆斯说，他趁着烧水的时间想了想这件事——为什么一位年轻精干的傲罗会在周六上午突然出现在位于人迹罕至的威尔士森林的自己家里。
      “卢平教授，我是傲罗司新上任负责追捕杀人逃犯小天狼星.布莱克的。”沙克尔不紧不慢的说，声音听起来仿佛是在跟朋友聊天一样，丝毫没有一点紧迫，“据我所知，你曾在今年夏天见过他，小天狼星.布莱克，在霍格沃茨。是吗？”
      莱姆将盛了茶壶和两个茶杯的托盘放在扶手椅旁边的小茶几上，又拿来了糖罐和一小杯牛奶。
      “啊，”莱姆斯靠在木桌子上，将手插进衣服口袋里，“我在霍格沃茨的时候，已经和你的同事说过这件事，是的，我听说他在学校里出现了。小天狼星.布莱克。不，没有，我没有看见他，我没有面对面的见到他。在他出逃的那晚，我，我由于生病在医院里。但是我知道今年他在霍格沃茨，是的，邓布利多校长告诉我了。没错。”
      莱姆斯不紧不慢的，说完给两个人倒了茶，并将一个茶杯放在傲罗面前。自己也轻轻端起杯子啜了一口，礼貌又温和的看着对方。莱姆斯已经弄清楚对方来意了，并且也打定主意怎么对付了。
      “卢平教授，”叫沙克尔的男人喝了一口，将茶杯放回茶几，“你是小天狼星在学生时代的朋友，现在还活着的，唯一的好朋友。”他顿了顿，调整了一下语气，用显得更随和的语气说，“有没有任何可能，小天狼星在逃出监狱以后，会想要和你，他在这世上唯一的好友，联系一下呢？”
      “沙克尔先生”莱姆斯声音缓慢而听不出感情，“布莱克杀了我最好的朋友詹姆斯和另一个好朋友莉莉。”
      “请叫我金斯莱，”金斯莱说，“是黑魔王杀了你的朋友们。莱姆斯。”
      “你应该知道他出卖了詹姆斯和莉莉，就像是他亲自杀了他们一样。”莱姆斯的声音变的冷冷的，“金斯莱，我恨他，害死詹姆斯和莉莉的人。”
      “所以，小天狼星联系过您吗？”金斯莱问。
      “不，没有。”莱姆斯回答，这回答显的有些例行公事。
      “嗯，”金斯莱看着莱姆斯的眼睛慢慢地说，“您的回答和十二年前卷宗记载的一模一样。莱姆斯。”
      “因为，我的心情和十二年前相比一点也没有变”莱姆斯将茶杯放到书桌上。
      “所以，为什么你没有想过联系他呢，”金斯莱盯着莱姆斯，语气还是那样不紧不慢的说，“也许他想见你，你是他在这个世界上除了那个男孩哈利.波特之外，最有可能想要见到的人，你想过给他写信引他出来吗？莱姆斯？”
      “我，呃，没有想过。”莱姆斯简短的回答，“我这辈子也不想再见他了。”
      “邓布利多怎么说？”金斯莱继续不紧不慢的说，“他是最聪明的巫师，他有没有建议过你给小天狼星.布莱克写信，引诱他自投罗网？”
      “邓布利多大概觉得这不会有用的。”莱姆斯微微侧了下脸，“布莱克不需要，朋友。他不会来见我。”
      “这倒不一定。”金斯莱小声嘟囔了一句，然后又用平常的声音说到，“如果小天狼星. 布莱克联系你，请你立刻告知我们。他是一个极度危险的食死徒。”他顿了一下，“请你不要试图用任何方法一个人追捕或者对付他，虽然我可以理解你这么做的心情，莱姆斯，但是，请不要。这很危险。”
      金斯莱站起身来，他的个子非常高，几乎比瘦高的莱姆斯还要高，而且明显比莱姆斯要强壮不少。金斯莱伸出右手，莱姆斯也伸出手和他握了握。
      “别让他再扰乱你的生活，莱姆斯”金斯莱在门口说，“我会抓住小天狼星.布莱克。”
      “谢谢你，金斯莱。”莱姆斯微笑着，他挺喜欢这位高个子傲罗的，“但是，黑暗不会因为躲避而消失的。”
      “这句是谁说的？”金斯莱转过头看着莱姆斯问。
      “邓布利多教授。”莱姆斯和善的说。
      “说的好。”金斯莱转过身走出了小屋。
  </div>
  