
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Гермионе казалось, что её веки налиты свинцом. Как ни пытайся — не распахнуть. Она не знала, сколько просидела здесь с закрытыми глазами. Если верить ощущениям, то целую вечность.

Душу обволакивало странное мистическое спокойствие. И только на уровне солнечного сплетения из последних сил трепыхалось смутное, едва заметное чувство тревоги. Напоминало о войне. О Роне и Гарри. О том, что нужно вставать и бороться. За свою жизнь и за жизни близких. Война не закончилась! Война шла полным ходом!

Но всё это было таким далёким, а веки такими тяжёлыми, трава такой мягкой, камень за спиной таким тёплым…

Война? И без Гермионы справятся!

Нетипичный, неправильный вывод тут же заставил резко открыть глаза — и пелена необъяснимого спокойствия отчасти спала.

Это Гермиона сейчас такое подумала? Быть не может! Она нужна Гарри и Рону! Что за глупости? Что?..

Где она? Только что же сражалась за Хогвартс!

Пейзаж был совершенно незнакомым. Гермиона сидела на траве, опершись спиной о каменную ограду. Перед глазами — пустошь. От пустоши, густо поросшей сорняками и кустами шиповника, веяло холодом и неизвестностью. Растения — высоченные, стояли стеной.

Гермиона хотела было достать из кармана палочку и аппарировать, но пальцы не нащупали гладкого древка. Она сглотнула, проверила второй карман. Руки мелко задрожали. Дышать стало тяжелее, будто на грудную клетку взгромоздили камень. Испуганная, Гермиона неуклюже поднялась на ноги и начала шарить взглядом по траве.

Последнее, что она помнила, — победа миссис Уизли и растерянные, широко распахнутые глаза Лестрейндж, когда та наконец поняла, что произошло. Поняла, что ещё миг — и для неё всё закончится. А потому смотрела перед собой неверяще. Ошарашенная и удивлённая. Затем появился Гарри — хвала Мерлину, живой Гарри! — наколдовал щит и… Что дальше? Как Гермиона сюда попала? И куда это — «сюда»?

Внутреннее чутьё подсказывало, что нужно пробираться через заросли и держаться подальше от ограды. Гермионе даже показалось, что с другой стороны пустоши её зовут Рон и Гарри. Она замерла, воодушевившись, но услышала только безразличную музыку ветра. Он дирижировал своим бесконечным зелёным морем — и оно подхватывало его песню каждым листиком, лепестком, травинкой…

От слаженной работы оркестра внутри всё замирало и переворачивалось. Скукоживалось, предчувствуя беду. Будто в ожидании, что сейчас из зарослей покажется нечто пугающее. Хуже самого Волдеморта и Пожирателей Смерти.

Гермиона осмотрелась в надежде обнаружить тропинку. Взгляд снова скользнул по зелёному морю — и ничего. Сорняки, колючий шиповник… Бесконечная негостеприимная пустошь…

В конце концов, Гермиона решила пройтись вдоль каменной ограды — вдруг повезёт наткнуться на что-то знакомое. Найти какую-нибудь подсказку, зацепку. В крайнем случае, хотя бы примятую траву.

Одно неудачное движение на подгибающихся от переживаний ногах — и Гермиона впечаталась плечом в ограду. В голову ударил коктейль противоречивых чувств: уже знакомое опьяняющее спокойствие и твёрдая уверенность, что спокойствие обманчиво, ложно.

Отшатнувшись, Гермиона рванула вперёд. Благо ничто не затрудняло путь. Ни сорняки, ни шиповник. Возле самой ограды росла только сочная зелёная трава.

«Наверняка действие какого-нибудь заклятия, — подумалось невольно, — но какой в нём смысл? И что не так с оградой?»

Неподалёку возвышались ворота. Металлические сплошные, украшенные необычным узором: шиповник на них переплетался ещё гуще, чем на соседней пустоши. Будто пытался замаскировать что-то, скрыть. Гермионе на миг показалось, что под одной из веток она заметила небольшой крест: три одинаковые линии, а четвёртая — нижняя — длиннее остальных. Мозг тут же услужливо напомнил, что таким знаком обозначали дату смерти и называли типографским крестиком, реже — «кинжалом» или «мёртвым знаком».

Зачем он здесь?

Она моргнула, и наваждение исчезло. Но Гермиона всё равно невольно шагнула назад.

Ворота были слегка приоткрыты, будто манили войти, зазывали. В миниатюрную щель и не разглядеть, что внутри… Врождённое любопытство подталкивало к решению распахнуть ворота, но почему-то Гермиона была абсолютно уверена: делать это ни в коем случае нельзя.

Она отвернулась от ограды и теперь скептически разглядывала пустошь. Брести в таких зарослях непонятно куда и непонятно сколько — глупо. Вот только интуиция была твёрдо убеждена в обратном. И как бы ни привыкла Гермиона полагаться на ум — зов сердца оказался сильнее.

Задумчиво прикусив губу, она в последний раз взглянула на приоткрытые ворота и уверенно двинулась в сторону пустоши.

Очень скоро сорняки, словно капканы, опутали ноги. Каждый шаг давался всё труднее и труднее. Каждый шаг — новый бой. И чувство такое, будто дьявольские силки вдруг обрели разум и, спрятавшись между сорняков и шиповника, играли с Гермионой в кошки-мышки. А она, наивная жертва, свято верила, что сможет обрести свободу. Дьявольские силки покорно кивали. Мол, всё возможно. И продолжали развлекаться с доверчивой игрушкой…

Ничего, справится. И не с таким справлялась. Она уже почти приноровилась и даже смогла продвинуться вперёд метров на сто. Шиповник вцепился в ладонь, и Гермиона зашипела от боли. До этого удавалось аккуратно отодвигать ветки, но здесь бесцеремонные колючие кусты росли гуще, ближе. За каждым и не уследишь… На руке остались две глубокие царапины, словно от когтей хищника. Насыщенно-красная капля крови упала на землю. А Гермиона стояла и смотрела, словно загипнотизированная, на собственную ладонь. Затем раздражённо фыркнула и двинулась дальше.

Гриффиндорка она, в конце концов, или кто? Ей ещё столько идти, а она царапины испугалась! Ах, какой кошмар! Какое серьёзное ранение!

Может, Гермионе повезёт и Гарри с Роном вскоре найдут её, но это не значит, что сейчас она должна сидеть сложа руки, жалеть себя и ждать помощи. Спасение утопающих, как говорится… Даже если утопать приходится в сорняках и кустах шиповника.

А небо потемнело. Мрачно-серые тучи заслонили солнце. Магия — не иначе. Ведь всего пару минут назад на нежно-голубом полотне царствовало только огненное светило.

Чёрт!

Как раз дождя сейчас и не хватало! Гермиона остановилась, подпрыгнула, но конца пути видно не было. Она попыталась идти быстрее, но куда там! Её нелепая попытка ускориться едва не закончилась совсем не дружескими объятиями с очередным кустом шиповника.

Над головой громыхнуло. Словно разозлившийся небесный кузнец изо всех сил ударил молотом по наковальне. Посыпались искры-молнии. Гермиона вздрогнула, подняла взгляд. Теперь тучи полностью закрывали небо. Хищно нависали над головой. Зловещие и мрачные, как предвестники беды…

Сорвался ветер. Растительность, словно исполняя безумный танец, неистово закружилась под его напором. Шиповник больно резанул по щеке. Во второй раз Гермиона почти успела поймать ветку, но та выскользнула, мазнула шипами по ладони. Оставила за собой тонкую кровавую дорожку.

На макушку упала первая тяжёлая капля, а через несколько секунд дождь уже лил как из ведра. Удобная чёрная мантия быстро промокла, волосы начали липнуть к шее и щекам.

Идти по мокрой траве было куда сложнее — Гермиона то и дело поскальзывалась, лишь чудом удерживаясь на ногах. А из-за густой пелены дождя даже не видела, куда ступает. Царапин только прибавилось, на теле они горели огнём. Гермиона не могла избавиться от мысли, что Адское пламя всё же добралось до неё. И теперь сжигало заживо. Даже холодные капли дождя почему-то не приносили облегчения.

Очередная ветка шиповника вцепилась в мантию, Гермиона попыталась аккуратно высвободить её, но, ослеплённая дождём и ветром, только порвала ткань и поцарапала руки.

Да что ж такое-то?! Что это за тотальное невезение?!

Будь она младше, наверное, села бы и расплакалась. Но война научила терпеть. Поэтому Гермиона только недовольно поджала губы и развернулась в ту сторону, с которой пришла. Возвращаться к воротам не хотелось, продолжать путь — безумие.

Идти назад было легче, и очень скоро Гермиона вновь оказалась возле каменной ограды. Непогода продолжала неистовствовать, одежда промокла насквозь. Гермиона продрогла до костей. Судорожно растирая замёрзшие руки, она ещё раз скользнула уставшим, но полным любопытства взглядом по приоткрытым воротам. Рискнуть? Может, там ей помогут. Да и что страшного произойдёт, если она заглянёт внутрь? Только посмотрит одним глазком и, если заметит что-то подозрительное, сразу же уйдёт.

Игнорируя ноющее чувство беспокойства в груди, Гермиона легонько толкнула ворота. Почти сразу одёрнула руку, будто коснулась чего-то мерзкого. Кончики пальцев начали покалывать.

Вновь почудилось, что среди переплетённых металлических ветвей притаился «мёртвый знак». Но Гермиона, будто околдованная, лишь пожала плечами и шагнула вперёд.
  </div>
  