
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<span>      </span>纽特永远也忘不了四岁那年生日蛋糕的味道。

<span>      </span>他循着刚刚烘焙出炉蛋糕的味道溜进厨房，趁着母亲不注意用手指沾了一小块带着巧克力碎的裱花抹进嘴里。刚刚洗过手的斯卡曼德夫人转过身逮了他个正着，揉着他的小卷毛责备了几句，语气里却尽是温柔。纽特含着手指嘿嘿嘿地笑着，扑进来找他的哥哥怀里。而正在调试相机的斯卡曼德先生听到嬉闹声走过来，刚好拍下了这个场景。

<span>      </span>微甜的淡奶油，略带苦味却香醇的巧克力。

<span>      </span>这大概是他记忆中最快乐也最无忧无虑的味道。

<span>      </span>那时候他是父母疼爱的小儿子，也是哥哥宠爱的弟弟。从小陪在他身边的忒修斯还没有去上学，没有邻近的大孩子欺负他，他也还不是那个成天被拿来比较的“小斯卡曼德”。他还能尝到各种各样的味道。

<span>      </span>那时候他还不知道自己和其他人不一样。

<span>      </span>他第一次听到fork和cake的事情是在七八岁的时候，母亲在晚餐的时候提起的。世界上除了普通人之外，还有两种人，fork和cake。fork会在成长的过程中渐渐失去味觉，唯一能让他尝到的味道的就是cake；而cake和正常人无异，但却是fork眼中唯一的美味并难以自持，甚至会发生fork捕食cake的情况。

<span>      </span>“虽然曾经fork和cake还比较多的，大概一百个人里就有两三个。但现在不知道为什么已经少了太多了，基本已经碰不到了。你也不用太上心，只不过我和你爸爸觉得你还是知道一下比较好。”

<span>      </span>其实并不是这样的。在外游历多年之后，纽特发现其实fork和cake并没有减少很多，而是大部分folk都在尽量隐藏自己尽力不被人察觉，因此也很少有cake因为遇到fork而得知自己的真实身份。久而久之，仿佛folk与cake的量似乎都减少了一样。

<span>      </span>他们中有些人会选择隐居，有些人会选择克制自己的欲望生活在人群中，甚至有人为了能像个普通人一样活在这个世界上不惜用一些手段破坏掉自己的嗅觉，只有很少很少的fork才会放任自己的欲望做出伤害别人的举动。但其他人不了解他们也没有想过要了解他们，纽特想，就像他们不愿意去了解一头龙。他们只是根据自己以往的判断，把所有的fork都归类为杀人魔，就像在他们眼中龙都是危险而无法驯服的。

 

<span>      </span>纽特自认为自己属于第一种和第二种之间。他第一次明白自己可能是个fork的时候他已经四年级了。他连着一个星期没有怎么吃东西，那些食物的味道似乎变淡了，让他提不起什么兴趣，但他并没有怎么在意，觉得这大概是最近忙着照顾他的小动物有些劳累的原因。

<span>      </span>周末的时候莉塔拉着他去霍格莫德买新出的糖果。纽特本来没有什么兴趣，他并不怎么喜好甜食。但莉塔却坚持要他一起。

<span>      </span>“你该出去转转了，换换心情。”莉塔说到，“你这一周都没怎么吃东西，也许休息一下会对你的食欲有些好处。”

<span>      </span>纽特虽然觉得去人多的地方大概并不能放松自己，但他不想辜负莉塔的关心。

<span>      </span>从蜂蜜公爵出来，莉塔从口袋里拿出一颗糖，剥开糖纸，不由分说地塞进纽特嘴里。

<span>      </span>“吃些甜的会让你感觉好些。”莉塔这么说着，又剥开了另一颗糖，“我的经验。”

<span>      </span>纽特不置可否地抿了下嘴。虽然他并没有很喜欢甜食，但这颗糖倒也没有想象中的那么甜。

<span>      </span>“我的天啊，”莉塔捂着嘴叫起来，她刚刚才把糖塞进嘴里，“这个也太甜了！抱歉纽特，我没想到这个这么甜。”莉塔有些歉意地说到，她知道纽特不太吃特别甜的东西。

<span>      </span>“还好吧？”有那么甜吗？纽特皱皱眉，难得有什么糖果之类的东西莉塔不能接受可自己却能接受的。不过莉塔没有回话，她低着头在刚买的纸袋里翻找着什么。

<span>      </span>“其实还好吧？”

<span>      </span>纽特转头，看见旁边是几个高年级的男生在一旁聊天。

<span>      </span>“你认真的吗？我的天，这个真的很难吃的好不好？”旁边一名红头发的男生皱着眉说。

<span>      </span>“你真的不是味觉失灵吗？”另一名高个的男生揶揄道。

<span>      </span>个子稍矮的男生立刻装出一副惊恐的样子，压低声音，“你……你该不会是个folk吧！”

<span>      </span>“去你的，”最开始说话的那一个开口，“我要是folk我就第一个吃了你。”然后几个男生笑成一团。

<span>      </span>味觉失灵。

<span>      </span>这个词在纽特的脑内里无限放大。他无意识的转向莉塔。她根本没注意到旁边路人的嬉闹，还在研究新买的糖果。

<span>      </span>刚刚别人几句玩笑的对话把几年前晚餐桌上那段已经被忘得一干二净的如海啸一般冲进他的大脑。有可能吗？他问自己。纽特觉得自己的理智也要被冲垮了，他仿佛溺水一般喘不过气。

<span>      </span>然后他恍惚间听见自己在问莉塔，希望她能再给自己几颗刚刚的糖。

<span>      </span>“没问题。”莉塔这么说着，把拆开包装的一大袋糖果塞进纽特怀里，“都给你吧，这太甜了。不过你会吃甜食？真是少见。”

<span>      </span>纽特抱着那袋糖果，支支吾吾地岔开了话题。

<span>      </span>那天晚上，纽特破天荒的拿着那一袋子糖果在赫奇帕奇的休息室问一些比较熟识的同学要不要吃糖。“嗯……别人给我的，但我不太吃甜食。”他这么说着，侧过头腼腆的微笑。

      意料之中地，几乎每个吃了糖的人都表示这个糖真的太甜了之类的，只有少量重度糖分爱好者才说好吃。他拿着剩下的小半袋糖果回了寝室。

      他瘫倒在床上，糖果散落在旁边。每多问一个人，他的心就往下沉一点。他颤抖着摸起一块糖，剥开糖纸，犹犹豫豫地往嘴里送。并不浓厚的甜味在舌尖飘散开了，即使他一个非甜食爱好者也觉得这味道甜得有些寡淡。答案显而易见。嘴里那块糖果仿佛一个烧红的铁块，烫的他流下了眼泪。

      “那如果我是个fork，那你们还会爱我吗？”他突然想起在许久之前就被自己遗忘的那段记忆，餐桌上自己在听完fork和cake的故事以后，摆弄着叉子小心翼翼的问到。

      “当然会，”斯卡曼德先生说到，“你不管什么样都是斯卡曼德家的人，永远是我们的孩子。我们——我，你妈妈，还有忒修斯，都会为你骄傲的。”

      他很害怕。就像其他人对fork的恐惧一样，他也对自己是个folk这件事感到害怕。他想给家人写信，但这个想法马上就被自己否决了。他不敢确定如果父母知道他是个潜在杀人犯还会不会爱他，他们会不会把自己赶出家门，甚至把他交给魔法部处理。然后他想到了自己的哥哥，他想从忒修斯那里得到一点建议，他颤抖着拿出羊皮纸，趴在床上偷偷写信。但他又不知道怎么下笔，墨水滴在在羊皮纸上晕开一个黑色的墨点，仿佛一滴干掉的血渍。他因为紧张而失去往日工整的字迹，写一句划一句，不知道应该用什么样的措辞，他甚至不清楚自己想告诉对方什么或者问道什么。

      忒修斯，我很害怕。

      最后他也只完整地写下了这么一句话。

      而他真的害怕了。他开始怀疑，如果父母不能接受自己，那他的哥哥就能接受自己吗？何况对方还是魔法部优秀的傲罗，是法律与秩序的代表，也许忒修斯甚至不会给他被赶出家门自生自灭的机会就会送他进阿兹卡班。虽然他小时候隐隐约约的记忆告诉他忒修斯很宠着自己，但在后来清晰地记忆中忒修斯总是忙着学业后来又忙着工作，两个人已经很久没有好好说过话了。他不确定他还能得到忒修斯这样的偏爱。

      他把信揉成一团塞在枕头底下。等到午夜的时候他拿着纸团偷偷跑到公共休息室，把纸团扔进了炉火里。

 

      不过好在味觉的失灵来的突然，但进展缓慢。他依旧能尝到味道，只是感觉这些味道都隔着一层棉花。他吃得比以前少了，本来就不宽厚的身形更显瘦弱。赫奇帕奇不起眼的小獾还是像往常一样地不善交际，只是没人留意到他身上积压的忧郁。莉塔是唯一一个觉得他不对劲的，但却他被搪塞了回去。

      让纽特稍微感到安慰的是，学校里虽然有cake，但数量极少，他只有一次从一个其他院的七年级学姐身边经过的时候闻到了一股淡淡的可可粉的味道。也许是因为对食物的味觉还没完全丧失，也许是他还不能完整地捕捉到cake的味道，至少，那个味道并没有让他产生什么冲动。但第一次这样的经历却依旧让他感到了崩溃。他翘了后面的课，去了自己偷偷饲养动物的小塔楼。这次的经历让他确认了自己确确实实是个fork，而不是他希望的只是单纯的味觉退化。同时那个味道勾起了他小时候的经历，他想起小时候母亲做甜点的时候，他溜进厨房，踮起脚研究小碗里的可可粉，好奇地用手指沾着品尝，却被飞起的稀碎粉末呛到咳嗽。他抹了抹嘴，没舔干净的可可粉却在他的脸上留下了一道印子。

      可可粉的味道并不是很好，但过不了多久他就再也不能从正常的途径尝到它的味道了。

      他觉得自己身体里带着原罪，脖子上卡着与生俱来的枷锁。

      所以当莉塔出了事故之后，他毫不犹豫地给莉塔顶罪了。认罪，被说教，被开除。他都爽快地接受了，没有一句怨言和反对。父母在国外回不来，他的哥哥请了假来接他。当忒修斯来到霍格沃兹，就看到纽特站在庭院里。他低着头，看起来乖巧而顺从，脆弱又无助。一个人站在十一月的冷风里，被罩在有些宽大的袍子下，衬得他弱小得可怜。

      纽特低头站在那里，等着来自年长一方的说教。但意外的是，忒修斯只是接过了他的箱子。

      纽特恍恍惚惚地被忒修斯带回家。他裹着毯子蜷缩在沙发里，像一只落水的小猫一样。忒修斯去厨房热了一杯牛奶端给他。

      “谢谢。”纽特无精打采地道谢，接过牛奶，喝了一口。他很感激忒修斯为他做的一切，但他的味觉丧失已经很严重了，需要很努力地品尝才能感受到味道。牛奶对于他来说就像一杯黏黏糊糊的白开水。他尝不出幼时睡前让他安心的味道。每次进食对他都是一种折磨，像一把刀划在他的心口，提醒他是个folk的事实，令人恐惧地罪恶感压得他喘不过气。

      纽特双手捂着杯子。他不太想喝第二口了，但是又不好放下，只能握着杯子暖暖手。忒修斯冷静的态度让他感觉好了一点，紧绷的神经久违的在与小动物相处之外的时候放松了下来。然后他从空气中捕捉到了什么味道，是一种他太久没有闻到过的味道，一时想不起来。是什么来着？仿佛就在嘴边却说不出来的感觉让他皱起了眉。

      “蛋糕？”纽特脱口而出。然后他愣住了。确切的说不是蛋糕，而是裱花的淡奶油的味道。可问题是，他为什么会闻到奶油的味道？他的心脏猛地收紧，握着杯子的手不自觉地抽搐了一下。逻辑还缠成一团没有找到头绪，但他的直觉却已经先做出了判断。

      “什么？”忒修斯正在猫头鹰脚上寄一封刚写好的短信。他看着猫头鹰飞出去，关上窗户，坐到了纽特身边。

      “我好像闻到有奶油的味——”他感到旁边的位置陷了下去，淡奶油的味道争先恐后地窜入他的鼻腔。纽特觉得自己仿佛被什么东西砸中了脑袋，血液在他脑中轰鸣，耳边嗡嗡作响；他脑中一片空白，有一会儿他甚至不知道自己在哪。

     “有吗？”忒修斯疑惑地皱眉，在空气中嗅了嗅，“没有啊。”

      纽特低下头掩饰着自己慌乱的喘息，过了一会儿才听到忒修斯说了什么。

      “我……大概是我产生错觉了。”他尽量自然地说着，但他现在惊慌地连注意力都不能集中。

不过好在忒修斯没有深究。“你是不是想吃蛋糕了？我明天买给你。”忒修斯说道，“我刚刚请了假，这几天会陪你在家。”他往纽特的方向凑了凑。但纽特像触电一样躲开了。

      “我先回屋里呆一会儿。”他几乎是把杯子扔在了桌子上，抓着毯子跑上了楼。在家里从来不落锁的纽特第一次锁上了自己的屋门。他不想让忒修斯发现他，也不想让他靠近自己。纽特蜷缩在床上，裹着一切能裹上身的东西。屋子里明明是让人舒适的温度，但他却止不住地颤抖。他感到有什么滴到他手上湿乎乎的，后知后觉地抹抹脸才发现自己哭了。

      他真的很害怕，也很不知所措。他捂着嘴堵住自己的呜咽，眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。纽特很少有这么脆弱的时候。他以为自己是个folk就已经是世界上最糟糕的事情了，但他没想到还有更糟糕的——他的哥哥是个cake，而且他竟然还要和他单独相处几天。

      他神经紧绷着，他绞尽脑汁想把发生在他身上的事情弄明白，回过神却发现自己在回忆忒修斯的味道。那不仅仅是淡奶油的味道，还有一点点巧克力的味道，这个味道翻出了他四岁生日时的古老记忆，那味道和他偷吃的奶油如出一辙。纽特又感到难受起来。不知道什么时候他睡着了，噩梦里是猩红地一片。纽特梦到自己在吃布丁，他挖了一口送进嘴里，眼前残缺的布丁却突然变成了忒修斯。他血淋淋的，少了一部分身体，无力地嗓音嘶哑地叫着他的名字：“纽特……”

      纽特猛地惊醒了。心脏在疯狂地跳动，他浑身颤抖着粗喘。然后他听到敲门声。

      “纽特，你醒了吗？”是忒修斯。

      他应了一声，看了看表才发现已经快到中午。他还穿着昨天的衣服。纽特考虑了一下，为了不让忒修斯起疑，在衣柜里翻了一身睡衣换上。

      他洗漱过后下了楼，看到忒修斯坐在沙发上看报纸。桌子上有一块奶油蛋糕，上面装饰着巧克力碎。屋子里有一股隐隐约约的诱人甜香。

      但这并不是蛋糕的味道。纽特在心里发出一声绝望的悲鸣。这是来自他自己哥哥的味道。

      “我上午看你还没起，就去买了蛋糕。”忒修斯见他下楼，放下了手里的报纸。

      纽特顺从地坐到餐桌旁边。忒修斯起身说道：“你先吃点，我去做午饭。”

      他机械地应了一声，拿起了叉子。他刮了一小块奶油送进嘴里，意料之中细腻却空白的口感。他又刮了一块，试图细细品尝出其中的味道。淡淡的奶腥味和几不可查的甜味触到他的味觉。他泄愤似的把蛋糕大口塞进嘴里。

      “慢点吃，纽特。”忒修斯走过来。他身上的味道覆盖了纽特好不容易感知到的味觉。纽特扔下叉子。他的情绪崩溃了。

      眼泪一滴一滴地打在桌面上。但他却感受不到某一种特定的情绪。各种感情掺杂在一起逼得他透不过气。

      忒修斯明显地被他吓到了。但他马上凑过去把纽特揽在怀里。

      他在朦胧中听到忒修斯在问他怎么了，可他不能说，也不敢说。他不想让忒修斯知道自己是个fork。更何况，他真正地意识到了忒修斯是个cake。他哥哥身上味道的吸引力越来越大，而食物对他而言越来越如同嚼蜡。他不知道自己的哥哥是否知道自己是个cake。他得知道，他得保护自己，他应该告诉他的，但是普通人是不能分辨对方是不是cake的。他难道要为了不暴露自己就让他的哥哥置身于可能的威胁之中吗？他进退两难陷入窘境，最终无助的陷在忒修斯的怀里小声啜泣，哑着嗓子说对不起，心里却在唾弃着即使这样也在偷偷嗅着对方身上味道的自己。他听到忒修斯轻声安慰他。

      忒修斯一定什么都不知道，他大概会觉得只是自己因为被开除这件事导致的情绪不稳定吧？

      最后他哭湿了忒修斯的衬衣。而忒修斯温柔却坚定地安慰他：“纽特，不管怎样，不管你变成什么样子，我们都会爱你的。”

      有一瞬间纽特想要不顾一切地大喊，我闯祸了你们会爱我，我被退学了你们还会爱着我，可我是个fork，还在觊觎着自己的哥哥，你们还能说出这样的话吗？

      但他忍住了。

      他离不开那股微甜却带着一点醇香的味道。他绝望地想。那个代表着被无忧无虑的时光和曾经被无条件爱着的味道是现在唯一能安慰他的东西。

      更重要的是，他离不开忒修斯。
  </div>
  