
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
德拉科•马尔福作为一个合格的梵卓族吸血鬼，十六岁的时候就接手了马尔福家所有的产业，接替卢修斯成为威特尔郡亲王，新一代的掌权人。卢修斯见儿子将威特尔郡治理得井井有条，也就放心地带着纳西莎开始周游世界。

十六岁的德拉科用了一年的时间熟悉了马尔福家族名下所有产业的运作，并且得到了长老院和部下们的认可，坐稳了王位。这天晚上，德拉科带着属下来到威特尔郡里最大的血仆管教所-----马尔福家的产业，也是主要收入来源-----视察经营情况，听高层们的工作汇报。

管教所的高层对于亲王的亲自莅临自然是紧张不已，生怕出了什么差错被问罪。他们在最大的会议厅里铺上柔软的羊毛地毯，准备好新鲜的血液和精致的点心，甚至还准备了几个样貌出色的血仆来服侍亲王和他的亲信们。

自然，血仆除了提供鲜血之外也是有其他作用的，尤其是像哈利这样的样貌出色的人类血仆。哈利十四岁的时候被带进管教所，因为外表抢眼而被精心培养，以作为贡献给统治者的礼物。

自然，一个叛逆的少年是不会乖乖听话的，正常的为期两年的培养教导被哈利硬生生反抗至四年才完成，哈利总是不听话，他才不愿意做一个仆人，提供自己的鲜血给那些吸血鬼------更别提其他的特殊服务了，他虽然只是一个人类，在这个被吸血鬼所统治的世界是最底层的，但他也有自己的尊严，他不允许自己被那些肮脏的生物践踏。

说起来，哈利也曾对自己的身份抱有猜疑，他的亲生父母去世得早，他是在姨妈家长大的，十岁之前的生活还算安稳，姨夫姨妈对他也算和颜悦色-----据说他那早逝的父亲是个怪人，姨夫姨妈猜测哈利可能是个吸血鬼与人类的混血-----他们希望有一天哈利能够觉醒吸血鬼的能力，从而给他们带来荣耀富贵。混血儿在八九岁的时候就能用意念操控一些东西漂浮，随着年龄增长，他们的力量会越来越强大，直到十八岁的时候觉醒血脉成为真正的吸血鬼。姨夫姨妈等啊等，也没等来哈利的吸血鬼能力，终于有一天，他们受不了了，将十四岁的哈利卖入管教所换取了一笔不菲的金钱。

哈利在管教所的四年生活中，谄媚讨好没学会，勾引服侍的本领也没学多少，倒是打架的本领高了不少，常常因为殴打管教师而被关禁闭被饿肚子。

这天，哈利在饥饿中醒来，听见了大门上的铁链被打开的声音，他被两个强壮的看守拖了出去，扔到水里，洗干净，又被强硬地换上了衣服，被推搡着朝着地窖的会议室走去。

“你给我听好了，波特。里面可是亲王殿下，你要是想活命，就给我在亲王殿下脚边跪好！你要是能把亲王殿下服侍好了，之前的账我可以考虑一笔勾销。”前几天被哈利按在地上打得鼻青脸肿的管教师恶狠狠地威胁哈利。

他也不想让这个管教失败品去服侍亲王，奈何亲王是个洁身自好的人，从来没有血仆能近身提供吸血之外的服务。好不容易今天亲王在扎比尼少爷的劝说下同意血仆服侍-----要求也很苛刻，黑发绿眸，皮肤白皙，个子高挑-----他们挑来挑去也只有这个难以驯服到全管教所闻名的波特符合亲王的要求了。

哈利对着管教师的脸上啐了一口，“谄媚讨好的废物！”

管教师愤怒地想要一拳打在哈利的脸上的时候，会议室的门开了。他不得不按下愤怒，想着等哈利出来再惩罚他。

 

德拉科完全没有想到他们真的招来了一个身材高挑，皮肤白皙的黑发绿眸的男孩子------那只是我随便说的啊！我根本不想要什么血仆！

德拉科正想要以“眼睛绿得不纯正”或是“长得不好看”这种理由搪塞掉的时候，却被哈利的脸和眼神征服了。

该死的，这眼睛，这五官，也太好看了吧？尤其是眼神，血仆的眼神不都应该是卑微，讨好，眼波流转带着小钩子？--------是的，德拉科不喜欢血仆的原因就是他们早就不把自己当人看了，他们的尊严随着他们对金钱权势和长生不老的愿望而湮灭。他还是第一次见到用带着一点不屑，一点愤怒眼神看着自己的血仆。

他很不一样，德拉科心想，他的尊严还在。

哈利被管教师揪着头发强行抬头看着德拉科。这就是亲王？看起来和自己差不多大。哈利本以为他会看到轻蔑，玩弄嘲笑的眼神，但是没有，德拉科的目光很平静，仿佛他不知道他是一个社会底层的血仆，是可以任人买卖交易的人类，是可以被德拉科掌握生死大权的蝼蚁。

管教师扭着哈利来到德拉科身边，踹了他膝盖一脚，让哈利跪在德拉科的脚边。

德拉科看着那颗因为疼痛而低下去的毛茸茸的脑袋，不知道为什么他想起了他曾经养过的小猫，也是这样毛茸茸，惹人怜爱。他咬了一口手里的苹果，示意管教所所长继续汇报。

哈利低着头，他瞟了周围的血仆，他们或是在为扶手沙发上的人捶腿捏脚，或是剥好一颗颗葡萄或是其他水果递到嘴边。哈利抬头看了一眼德拉科，德拉科正专心地嚼着苹果，听所长汇报这个月血仆拍卖的交易金额。这个亲王，还真是不一样。哈利本以为他会被强波着做一些他觉得恶心的事情，但是没有，德拉科只是由着他跪在脚边，甚至悄悄挪开了自己的腿------他看起来不想和哈利有什么接触。

哈利盯着德拉科手里的苹果，咽了咽口水：两天没吃东西了，好饿啊。

德拉科终于注意到脚边的小猫正盯着他的苹果，视线里透露出渴望。他低下头，将手里咬了几口的苹果递到哈利面前，“想吃吗？”

哈利闻着面前的青苹果散发出来的清甜香气，犹豫着，最终摇了摇头。

德拉科收回苹果，“你看起来很饿，真的不要吗？”哈利点点头。

“嫌弃我吃过？”哈利犹豫了一会，摇了摇头。

德拉科透过哈利微微敞开的领子看见了他突出的锁骨和背上隐约可见的青紫痕迹。果然，一个知道反抗的血仆在管教所里有什么好日子可以过？德拉科莫名地心疼起来，因为哈利是他见过的第一个不服管教，想要反抗的血仆。德拉科从来不觉得吸血鬼统治人类是理所应当的事，但是从小的教育告诉他，这就是这样的，吸血鬼天生高贵，就应该在这个弱肉强食的世界里获得权力。德拉科曾经想过用平等的方式去对待马尔福家的血仆，但是他们那唯唯诺诺受宠若惊的样子和更加卑躬屈膝的姿态让德拉科停止了这种行为：有些人已经无可救药了。他一直以为所有的血仆都已经自甘堕落，没想到，这儿还有一个没放弃的呢。

德拉科拿起桌上的水果篮子，放到哈利身边，“吃吧，饿着对身体不好。”

哈利还是第一次遇见对他报以善意的吸血鬼-----还是个亲王-----以往那些吸血鬼都把他看成是砧板上的任人宰割的鱼肉，货架上的商品，对他的外表，脾气评头论足，说他不是一个合格的血仆，是个失败品，他们想要温顺听话的。

哈利犹豫了一会，还是拿起来一颗葡萄吃了起来，他真的太饿了。

“谢谢你，亲王殿下。”虽然我仍然厌恶吸血鬼，但是我觉得你是个好人。

 

汇报完工作的所长从会议室退出来，临走前看见了亲王殿下脚边的血仆正津津有味地吃着他们给亲王提供的水果。他正想过去斥责几句，却看见了亲王殿下笑着摸了摸血仆的头，捡了一颗樱桃递给血仆男孩。

因为这个举动，哈利在下一个月的汇报会议来临之前过得还算不错，没有了紧闭和挨饿，就连管教师都对他多了不少耐心，说话的语气都好了不少-----有什么办法呢，人家可是被亲王摸过头的血仆。

 

一个月的时间过得飞快，哈利每天吃好喝好睡好，原本苍白的皮肤多了几分血色，瘦弱的身躯也有些肉了，变得健康了许多。哈利开始期待下一次和亲王的见面-----他还不知道亲王的姓氏。但是从亲王对他的态度和眼神中，哈利能感觉到他和其他吸血鬼不一样，他，似乎，认为他和哈利应该是平等的。哈利不知道为什么自己会产生这种荒谬的想法，但是直觉告诉他，这很有可能。

德拉科在卧室镜子前理了理宽大的长袍，抚平最后一丝褶皱。今天，得问问他的名字。他是自己这十七年里遇到的第一个敢反抗的人类，德拉科想知道他的观念和自己是不是一样，是不是认为人类和吸血鬼应该是平等的------他很好奇，什么样的血仆会产生这样“不可饶恕”的想法。德拉科推开门，对等在外面的亲信们挥挥手，带着一大堆穿得黑麻麻的吸血鬼浩浩汤汤地向城堡门口走去。

 

德拉科一进门就注意到了早就跪在主位旁边的哈利：他看起来健康了一些，皮肤白皙，但和上个月的苍白比起来多了几分红润；从背后看，脊柱没有那么明显了，看起来应该是长了点肉。虽然会议室里铺了地毯，但是跪着还是觉得难受------德拉科从哈利时不时趁人不注意半坐在地上得出了这个结论。他带着亲信们在桌子旁坐下，走到哈利身旁时一把按住想要重新跪好的哈利------“坐好，跪着疼”哈利听见他这样说。

哈利难得乖巧地没有违背一个吸血鬼，他抱着膝盖坐在德拉科的身边，靠着沙发，看着所有人向德拉科行礼-----他们知不知道他们其实也给自己这个血仆行了礼？哈利因为自己的想法笑了起来，连带着沙发都有轻轻的抖动。

德拉科不明所以地看向哈利，见他只是低着头闷笑，也没在意，递了一颗苹果给他。

“要吃吗？我还没吃过的。”

哈利抬头，接过苹果，对德拉科笑了笑，“谢谢你，亲王殿下。”

 

所长尽职尽责地汇报着管教所这一个月里发生的事情：新来的人类男孩女孩要好教导一些……很少和管教师发生冲突…….这证明我们血族的统治有多成功……人类的奴性……不过是些渴望长生的卑劣蝼蚁……

哈利重重地哼了一声，他对于这种言论很不满：人类昌盛的时候，你们吸血鬼还不知道躲在哪里呢！人类和吸血鬼之间本来就不该存在等级差异！

德拉科听见哈利的不满，有些开心：能在这样的社会中找到和自己价值观相同的人可真是不容易！

“你也认为这是错误的？”德拉科低头轻声问着哈利。

“当然！人类和吸血鬼之间不应该存在阶级差异！就算你们能够统治一时，但是这样残暴的对待终会引起反抗，引发战争。”哈利抬头看着德拉科，“要知道，吸血鬼并非没有弱点。”

“看来，我们的想法是一样的，只不过，仅凭我们两个人，根本无法改变这一切。”

哈利抬头看向德拉科，眼神中有几分倔强和不服输，“可是总要尝试不是吗？战争是没有胜利的，只有两败俱伤。”

“你说的没错，战争除了痛苦，流血和惨重代价之外一无所有。”

 

德拉科低头，看着盘子里的点心一块一块地被哈利消灭掉，会议也慢慢接近了尾声。德拉科听着所长在做最后的总结报告，心不在焉地晃着羽毛笔：怎么样才能装作不经意地问道他的名字呢？我好歹是个亲王，统治着威特尔郡所有的吸血鬼，总不能连个血仆的名字都问不到吧？

德拉科看着地毯上靠着沙发吃着小蛋糕的哈利，他毅然决然地朝地上扔了自己的羽毛笔。

弯腰，捡笔。

德拉科在快要起身的时候，凑近哈利，“你的名字？我还不知道，以后我来这里总不能说叫那个黑发绿眼睛看起来营养不良的人类男孩过来吧？”

“哈利，”哈利拿过德拉科手里的羽毛笔，掰开他的手心，“哈利•波特。”在德拉科的右手手心上写下自己的名字。

“德拉科•马尔福。”德拉科拿回羽毛笔，在哈利的左手上写下了自己的名字。
  </div>
  