
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry war so lange gerannt, dass er dachte seine Lunge müsse kollabieren.

Dudley und Pierce und der Rest hatten gerade sein letztes, sein bestes Versteck im Park gefunden, was natürlich bedeutete, dass er lossprinten musste um seinen Vorsprung vor Dudleys Gang zu behalten. Er hatte kein Frühstück bekommen weil er den Toast verbrannt hatte, und sein Magen war leer und wütend, während Dudley dank Smoothies und Harrys Rührei und Aufregung überdreht war.

Sie kamen näher.

Harry sah ein ihm fremdes Straßenschild und folgte ihm, verzweifelt genug um zu hoffen, eine unbekannte Umgebung würde seinen Cousin verwirren. Ein anderes Schild tauchte in seinem Blickfeld auf, außen an einem großen, hässlich grauen Gebäude:

  <em>Öffentliche Bibliothek. </em>

Die Schulbibliothek – Harry fiel ein, dass in der Schulbibliothek sehr streng auf Ruhe geachtet wurde. Außerdem war sie ein Ort an dem Dudelys Crew nie auftauchte.

Ohne einen zweiten Gedanken schoss Harry die Stufen hinauf und durch die automatische Glastür hindurch.

Von innen konnte er Dudley und Sammy und Piers und Brian vorbeirennen sehen, brüllend und wütend, Dudley und Piers beide mit Stöcken in den Händen. Die Bibliothek würdigten sie keines Blickes.

Wenn er schon einmal an einem Ort war, an dem sie nichtmal laut werden konnten, falls sie ihn finden sollten, dann konnte er auch ein wenig hierbleiben. Harry drehte sich um.

Die Bibliothek war größer als die Schulbibliothek. Sehr viel größer.

Die Schulbibliothek hatte er nie besonders gemocht, die Bibliothekarin war eine Freundin von Tante Petunia aus der Elternversammlung. Sie beobachtete ihn immer als glaubte sie, er würde die Bücher stehlen, oder zerreißen, oder vielleicht ein Feuer in einem Pentagramm entzünden. (Wahrscheinlich sollte Harry nicht wissen, was Pentagramme waren, aber er hatte ein paar ältere Kinder belauscht, die sich in einem fröhlichen Flüsterton unterhalten hatten den Kinder benutzen wenn sie an verbotenes Wissen kommen das sie nicht ganz verstehen, und er wusste, dass es etwas mit der Beschwörung des Teufels zu tun hatte. Tante Petunia jedoch schien den Teufel zu hassen, also schloss Harry, dass er, falls er wüsste wie man den Teufel rufen kann und der Teufel sich auf seine Seite gegen seine Tante und Onkel stellen würde, den Teufel den beiden jederzeit vorziehen würde. Er wusste jedoch nicht, wie man den Teufel heraufbeschwören solle, und selbst wenn er es wüsste würde er es nicht in der Schulbibliothek tun.)

Diese Bibliothek war anders. Der Empfangstresen war nicht besetzt und es saßen ein paar Menschen verstreut an einfachen beigen Tischen, und sie alle lasen, tippten oder schrieben still vor sich hin. Harry sah mit verkniffenen Augen eine liebenswürdige Frau an, die einen Wagen voller Bücher vorbeischob. Sie sah ein wenig aus wie eine frühere Lehrerin, Mrs. Moore, eine plumpe Frau mit wilden, dunklen Locken und einem sehr angenehmen Aktzent die ihm manchmal in der Mittagspause extra Corned Beef Sandwiches hinschob, nur dass die Haut dieser Frau eher kupferfarben war als braun.

„E-Entschuldigen Sie,“ stammelte Harry.

Sie drehte sich zu ihm um und blinzelte. Er wusste, was sie sah; seine Anziehsachen waren zu groß und hässlich und abgetragen und er sah mehr aus als sei er fünf statt sieben Jahre alt. Harry setzte seine unschuldigste Miene auf, die er seinen Lehrern gegenüber trug, mit großen, verletzlich blickenden Augen und einem hoffnungsvollen Zug um den Mund. Er tat außerdem sein Bestes, das unnatürliche grün seiner Augen zu dämpfen. Er wusste, dass es einige Menschen unangenehm war und er war sich nicht sicher wie er es anstellte, aber er konnte sie für kurze Zeit matter machen wenn er sich darauf konzentrierte, auch wenn er davon immer Kopfschmerzen bekam.

Es schien zu funktionieren. Die Gesichtszüge der Frau wurden fast unmittelbar weicher und sie fing an zu lächeln. Harry versteckte seine Zufriedenheit darüber. „Wie kann ich die helfen, Schätzchen?“ sagte sie und beugte sich ein wenig zu ihm hinunter.

Er zeigte ihr sein bestes schüchternes Lächeln im Gegenzug. „Ich habe mich gefragt ob—ob es hier auch Bücher für... für Kinder gibt?“

„Natürlich,“ sagte sie, mit einem breiteren Lächeln. „Möchtest du, dass ich dir zeige wo?“

„Vielen Dank,“ sagte Harry und sah scheu auf den Boden, ein Schachzug den er sich von Piers Polkiss abgeschaut hatte, der trotz all seiner rattengesichtigen Dummheit seltsam gut darin war, seine Lehrer zu manipulieren. Harry war sich ziemlich sicher, dass Piers das runter-und-weggucken Maneuver nur benutzte weil es schwieriger war ihm zu trauen wenn man sein ganzes Gesicht sehen konnte.

„Sind Sie eine Bibliothekarin?“

„Das bin ich,“ sagte die Frau. Harry kniff die Augen zusammen und machte die Worte auf ihrem Namensschild aus – Smithy. „Ich arbeite hier seit dreiunddreißig Jahren.“

„Ui,“ sagte Harry und versuchte, bewundernd zu klingen. „Das ist eine ganz schön lange Zeit um irgendwo zu arbeiten.“

„Ich bin mir sicher du bekommst viele Ratschläge von Erwachsenen, und ich bin mir sicher du findest das Meiste davon unsinnig,“ sagte Mrs. Smithy zwinkernd. „Aber das hier hat mich noch nicht enttäuscht: Tu etwas, das du liebst, und du wirst keinen einzigen Tag im Leben arbeiten.“

Harry runzelte die Stirn und dachte über die Worte nach. Es ergab Sinn, wenn Arbeit etwas unangenehmes war das man nur für Geld tat. Er glaubte nicht, dass Onkel Vernons Arbeit besonders viel Spaß machte, so viel wie sein Onkel sich beschwerte – über seinen Chef und seine Mitarbeiter, über die Menschen die für ihn arbeiteten und die Firmen mit denen er zusammenarbeitet, über den Grundriss des Parkhauses und die Qualität des Kaffees.Wenn Onkel Vernon etwas machen würde das ihm Spaß machte, vielleicht wäre er dann nicht die ganze Zeit so reizbar.

„Also, finde eine Arbeit die du magst...“ sagte er langsam, „und sie wird dir nicht langweilig werden? Oder wünschst nicht du müsstest sie nicht machen?“

Mrs. Smithy lächelte noch breiter. „Genau! Du bist clever. Wie alt bist du? Fünf?“

„Sieben,“ sagte Harry und sah nach unten. Diesmal war es unwillkürlich. Er wusste, dass er klein war für sein Alter, und er hasste es.

„Oh, Schätzchen, entschuldigung. Nun, ich bin mir sicher du wirst noch größer,“ versicherte Mrs. Smithy. „Mein Sohn ist inzwischen groß und ausgezogen, natürlich, er ist in seinen Dreißigern, aber lass mich dir sagen, er war der Kleinste in seiner Klasse bis er sechzehn wurde, und dann ist er nach oben geschossen wie Unkraut. War der Größte von seinen Mitschülern nach nur achzehn Monaten. So, hier sind wir auch schon!“

„Wow,“ hauchte Harry und sah sich mit großen Augen um. Es gab viel mehr Bücher als in der Schulbibliothek, und es hab keine knopfäugige Ms. Gurgle die ihn vorwurfsvoll anstarrte wenn er hustete. „Vielen Dank!“

„Hab einen schönen Tag, Schätzchen,“ sagte Mrs. Smithy mit einem letzten Lächeln und ging zurück zu ihrer Beschäftigung.

Harry verbrachte eine Minute damit, sich nur umzugucken bevor er ein blaues Taschenbuch mit einem Drachen auf dem Cover aus einem Regal zog und anfing zu lesen.

 

Die Bibliothek wurde zu seinem Zufluchtsort.

Was Harry am liebsten hatte an der Fantasyabteilung war, dass – war, dass all die seltsamen Sachen an ihm – all seine<em> Verrücktheit</em> – nun, in den Büchern war es nicht verrückt. Es bedeutete, dass er ein Magier war, oder ein Drachenreiter, oder ein Flaschengeist. Es bedeutete, dass er etwas Besonders war, <em>mächtig</em>, nicht nur ein Kind aus dem langweiligen Little Whinging.

Langsam begann er zu glauben, dass Tante Petunia Unrecht hatte. Sie war immerhin keine nette Person – er hatte ihr geglaubt als sie meinte, er sei eine Missgeburt, aber er hasste Tante Petunia, also war es vielleicht etwas Gutes, etwas zu sein das Tante Petunia nicht mochte.

Er arbeitete einen Monat lang besonders hart, zeigte sich von seiner besten Seite und sammelte all seinen Mut zusammen. Schließlich fragte er Tante Petunia, ob er ein paar der alten Bücher lesen dürfe, die Dudley zu Weihnachten und Geburtstagen bekommen hatte und die nun in seinem zweiten Schlafzimmer Staub sammelten. Sie verzog ihr Gesicht zu einer furchtbaren,verkniffenen Miene, und für einen Augenblick befürchtete Harry, sie würde den Besen holen, aber im nächsten Moment nickte sie ruckartig und wies ihn barsch an, nicht einmal daran zu denken die Bücher zu beschädigen. Harry dankte ihr und verschwand bevor sie ihre Meinung ändern konnte.

Beim Abendessen strengte er sich extra an. Nicht weil er dachte, dass es Freundlichkeit war – er hatte genug gelesen um zu wissen, dass seine Familie ungewöhnlich schlecht darin war, eine Familie zu sein, und dass er nicht dankbar sein musste, wenn sich jemand einmal wie eine anständige Person verhielt – sondern weil er sich sicher war, es würde für ihn in Zukunft einfacher sein, wenn er im Gegenzug etwas tat. Auch wenn es ihn verrückt machte.

Dudley fiel die Abwesenheit der Bücher nicht einmal auf, und Onkel Vernon schien nie zu bemerken, dass sie nun am niedrigen Ende im Schrank unter der Treppe aufgereiht standen, wenn er Harry hineinwarf. Harry und Tante Petunia sprachen sie nie wieder an. Aber Stück für Stück wanderten Dudleys Bücher aus seinem zweiten Schlafzimmer in Harrys Schrank.

Er war vorsichtig mit ihnen.

Aber er ignorierte sie nicht.

 

Eines Tages saß Harry in der Bibliothek, etwa ein Jahr nachdem er zum ersten Mal hier gewesen war. Er hatte die Stirn gerunzelt. Seit einer Weile versuchte er zu lesen, aber er war abgelenkt. Eine Woche lang war er nicht hier gewesen, seit Onkel Vernon ihn zufällig in der Küche gesehen hatte, als er einen zerbrochenen Teller reparierte. Er hatte ihn für sechs Tage am Stück in den Schrank unter der Treppe geworfen.

Harry wusste, dass er lernen musste, seine Seltsamkeit zu kontrollieren. Genau wie die Figuren in seinen Büchern – sie mussten es auch lernen.

„Wie geht es dir, Neal?“ fragte Mrs. Smithy, die mit dem Kopf in die Ecke hineinsah, in der Harry gerne las.

Er schenkte ihr sein bestes süßes Lächeln. „Hi, Mrs. Smithy! Ziemlich gut.“

Sie sah auf das geschlossene Buch. „Ist irgendetwas los? Sonst hast du die Nase in den Seiten vergraben wenn ich vorbeikomme.“

Harry zögerte. „Ich...“

Er konnnte sie genausogut fragen. Sie war erwachsen, und obwohl er ihr nicht traute (niemand hatte ihm je geholfen, auch wenn er gefragt hatte; um Hilfe zu bitten hatte ihm nur die kalte Schulter der Lehrer eingebracht und führte dazu, dass er zu Hause von dern Dursleys geschlagen wurde weil er undankbar war und Gerüchte verbreitete), er mochte sie. Und er traute ihr … ein bisschen mehr als allen anderen Erwachsenen.

„Wenn Sie etwas neues lernen wollen, wie machen Sie das?“ fragte er langsam. „Etwas das man sich selbst bebringen muss.“

Sie zögerte. „Wie eine Sprache?“

„Ich... denke schon.“ Das würde funktionieren.

„Lernen und üben,“ sagte sie schulterzuckend. „Viel Übung. Auch wenn du nicht merkst, dass du besser wirst.“

Er nickte langsam. „Oh... kay. Danke.“

„Sag mir Bescheid wenn du irgendetwas brauchst,“ sagte sie mit einem warmen Lächeln.

<em>Essen. Eine warme Jacke. Pflaster. Bücher. Jemand, der meinen Cousin ins Gesicht schlägt. Etwas, das mir hilft nachts zu schlafen.  </em>„Mach ich, vielen Dank.“

Sie verschwand und Harry sah stirnrunzelnd die Bücher an. Er hatte Dinge bewegt. Er hatte seine Haare über Nacht nachwachsen lassen. Er hatte mindestens zweimal aus Versehen die Größe seiner Anziehsachen verändert, sodass es aussah als hätte er zugeschnittene Lumpen an statt nur Lumpen. Er hatte die Haare einer Lehrerin eine lustige Farbe werden lassen als sie ihn im Unterricht dafür ausgelacht hatte, dass er dumm war. Dabei tat er nur so als sei er dumm um nicht besser zu sein als Dudley.

Harry zog sich seine alte, kratzende Mütze vom Kopf und dachte an Wärme. Warm duschen an den Tagen, an denen ihn die Dursleys alleine im Haus ließen. Warme Sommersonne und der heiße Asphalt im Park, angenehm an seinem Rücken auch wenn Dudleys Gang lachend um ihn herumstand, auch wenn seine Haut davon schmerzte, auf dem Boden herumzurutschen. Warme Luft die einem ins Gesicht schlägt wenn man aus dem Kalten nach drinnen kommt.

Er roch Rauch im selben Augenblick in dem seine Hände Hitze wahrnahmen und sah nach unten—und schrie auf.

Seine Mütze stand in Flammen.

Harry ließ sie fallen, dann kam er zu sich und trat auf ihr herum bis die kleinen Flammen erloschen.

Nervös guckte er aus seiner Ecke heraus.

Niemand hatte etwas bemerkt.

Er atmete aus und hob die Mütze auf. Wenn er sie umdrehte konnte man nicht einmal erkennen dass sie beschädigt worden war.

Er hatte die Bibliothek nicht niedergebrannt und er hatte eine Reaktion ausgelöst. Wenigstens bewieß es, dass er <em>ein Stück weit</em> Kontrolle hatte.

Harry brauchte einen Monat um das Wärmen zu meistern. Er konnte Wärme in ein Kleidungsstück oder so ziemlich alles bringen, auch wenn Papier schwieriger war, und sie würde ein paar Minuten bis einen ganzen Tag andauern, je nachdem wie viel Kraft er aufwendete. Zu Beginn machte ihn sogar das kleinste Bisschen wirr und erschöpft, aber mit Übung wurde es einfacher und einfacher.

Er stellte fest, dass er sehr viel besser schlief wenn seine dünne, verschlissene Decke von innen Wärme ausstrahlte.

Feuer war leichter, er musste nicht auf den schmalen Grat zwischen Hitze und Brennen achten. Wenn er etwas anzünden wollte musste er nur an all die Situationen denken, in denen Dudley ihn die Treppen hinuntergestoßen oder Dinge zerbrochen und Harry beschuldigt hatte, wie er mit seinen Stapeln an Geschenken geprotzt oder Harrys Essen gestohlen hatte. Daran, wie Tante Petunia ihn mit dem Besen geschlagen hatte oder mit einer Pfanne, wie Onkel Vernon seinen Gürtel oder seine fleischigen Hände bereit gemacht hatte zum prügeln. Dann fingen die Dinge schnell Feuer.

Harry verdrängte seinen Ärger normalerweise. Es war jedoch interessant, dass er, manchmal, nützlich sein konnte.

Aber wenn er darüber nachdachte, dann war seine Wut nicht wirklich <em>heiß</em>. Sie half mit Feuer, aber Harrys Wut fühlte sich in seinem Bauch eher kalt an. Kalt und dicht wie die Gletscher von denen er gelesen hatte. Also war das, was er als nächstes ausprobierte—Dinge einfrieren.

Eis war noch einfacher zu locken als Feuer. Und es machte ihn eine ganze <em>Woche</em> lang glücklich wenn er daran zurückdachte, als er den Bürgersteig im richtigen Moment angestarrt und vereisen lassen hatte, sodass Dudley und Piers und Sammy ausrutschten und in einen Mülleimer fielen.

Als sie sich umdrehten war er verschwunden.

Ihm wurde nicht einmal die Schuld zugeschoben.

Auch daraus lernte er:

  <em>Sich nicht erwischen lassen.</em>

 

Ungefähr um die Zeit zu der er neun Jahre alt wurde begann Tante Petunia, ihn nachts in den Schrank unter der Treppe einzusperren. Also begann Harry zu lernen, wie man Dinge aufschließt.

Drei Monate lang verbrachte er jede Nacht eine Stunde damit, seinen Schrank anzustarren und sich zu konzentrieren bis ihm der Kopf wehtat und er aufgeben und schlafen gehen musste weil Tante Petunia ihn jeden Morgen um sechs aufstehen ließ um Frühstück zu machen.

Als er das erste mal ein wiederwilliges <em>-klick</em> hörte, stockte Harry der Atem. Langsam streckte er die Hand nach der Tür aus. Wenn er es sich nur eingebildet hatte-

Aber er hatte es sich nicht eingebildet, und die Tür schwang langsam unter der Berührung seiner Fingerspitzen auf. Harry lächelte, langsam und schneidend.

Von diesem Tag an aß er besser, und obwohl er nicht <em>wirklich</em> wuchs, war es entscheidend besser, dass er die Möglichkeit hatte, sich ein Stück übriggebliebenes Hühnchen, eine oder zwei Scheiben Brot, ein paar Schlucke Milch aus dem Karton oder kalte Karotten oder Lauch von der Anrichte zu stibitzen.

Harry stellte fest, dass er mehr Energie hatte, weniger Schlaf brauchte und seltener krank wurde.

Sollten seine Tante und Onkel etwas bemerken so sagten sie jedenfalls nichts, und Harry nutzte die freien Minuten die er hatte, weil er seine Aufgaben schneller erledigte als erwartet um sich im Geräteschuppen zu verstecken in den niemand sonst hineinging. Dort verbrachte er viele angenehme Stunden mit Wärmezaubern und Dudleys Büchern. Auch wurde er nicht mehr so müde, wenn er seine Seltsamkeit nutzte, und auch wenn es genauso lang dauerte, neue Dinge zu lernen, so wurde ihm nicht mehr so wirr im Kopf und er bekam seltener Kopfschmerzen. Harry arbeitete daran, seinen Schrank zu verschließen und zu öffnen, dann die Eingangstür, danach die Hintertür, und das Vorhängeschloss am Geräteschuppen, und die Türen an Onkel Vernons Auto, bis er es konsequent und mit geschlossenen Augen schaffte.

Als Tante Petunia ihn dafür scholt, dass er zu viele Glühbirnen verbrauchte, obwohl er nur eine Birne in seinem Schrank hatte die er nur dazu nutzte, nachts zu lesen, entschied er sich dazu, etwas neues zu lernen.

Diesmal war es einfacher als die Schlösser. Einen Ball aus Licht in eine seiner Handflächen heraufbeschwören unterschied sich nicht so sehr davon, Wärme in Gegenstände zu bringen. Den Ball unter der Decke des Schrankes schweben zu lassen war schon schwieriger, aber letztendlich schaffte Harry es, und auch wenn das Licht nicht besonders hell war funktionierte es.

Schließlich kam er an den Punkt an dem er den Ball so klein wie einen Stecknadelkopf oder so groß wie einen Basketball werden lassen, und jede Größe dazwischen, und die Farbe des Lichtes ließ sich verändern, auch wenn ihn eine größere Kugel oder Farbveränderung immernoch schnell müder werden ließen.

Anschließend machte er sich daran zu lernen Dinge zu bewegen. Alles was darüber hinausging, einen Küchenstuhl einen halben Meter zu verschieben, oder die Tür seines Schrankes auf- oder zuzumachen war anstrengend, aber die Nacht, in der Harry es schaffte, seine Matratze samt ihm selbst ein paar Zentimeter anzuheben war eine der besten Nächte seines Lebens.

Er würde es durch die Schulzeit schaffen.

Er würde überleben.

Nach seinem elften Geburtstag würde er auf eine andere Schule gehen als Dudley, vielleicht würde er wirkliche Freunde machen und vernünftige Noten bekommen und das ganze Wissen anwenden können das er sich über die Jahre angeeignet hatte aber im Unterreicht immer versteckt hatte. Wenn er konnte würde er seine <em>Seltsamkeit</em> benutzen, und sie geheim halten, und unauffällig bleiben und <em>sich nicht erwischen lassen</em>, und eines Tages würde er hier rauskommen und nie wiederkehren.

Manchmal stellte Harry sich vor, wie es wäre, es ihnen heimzuzahlen. Manchmal dachte er daran, Dudleys Kopf in die Toilette zu halten ohne einen Finger zu rühren, oder Eis oben auf der Treppe unter Onkel Vernons Füßen erscheinen zu lassen, oder die Flammen im Herd wachsen und nach Tante Petunias Schürze greifen zu lassen. Aber solche Gedanken taten weh weil er nichts tun konnte um sie wahr werden zu lassen (noch nicht), also verdrängte er sie in eine Ecke seines Gehirns und ignorierte sie, wann immer sie sich nach vorne drängen wollten.

Er würde es Tante Petunia nie wissen lassen, aber Harry mochte es eigentlich ganz gerne, im Garten zu arbeiten. Er konnte vom Wasserschlauch trinken um nicht durstig oder zu hungrig zu werden, und es war auf eine gewisse Weise befriedigend. Also ließ er sich nichts anmerken wenn sie ihn nach draußen schickte, aber die Rosen zu trimmen und den Rasen zu mähen und Unkraut in den Blumenbeeten zu jäten mochte er von seinen Aufgaben am liebsten.

Es wurde manchmal etwas einsam.

Harry hasste es, aber manchmal fühlte er sich schrecklich einsam. Er hatte nie einen Freund gehabt; in der Schule verscheuchte Dudley jeden, außerdem fand er die meisten seiner Klassenkameraden ein bisschen zu dumm und nervig um wirklich mit ihnen befreundet sein zu wollen, selbst wenn Harrys Cousin nicht der Schultyrann wäre.

Manchmal sprach er zu sich selbst, oder zu den Blumen, nur um seine eigene Stimme zu hören. „Oh nein, das machst du nicht“ wenn ein Rosenbusch versuchte, sein Oberteil zu zerreißen; „nimm das“ wenn er eine besonders eigensinnige Wurzel ausreißen musste; „nun, <em>das</em> ist eklig“ wenn er im Frühling ein paar Nacktschnecken unter tiefhängenden Zweigen entdeckte.

Eines Sommertages begegnete er einer Natter. Harry war abgelenkt weil er an den Geburtstag seines Cousins am nächsten Tag dachte, daran, dass er besonders früh aufstehen und besser aufpassen musste um den Bacon nicht zu verbrennen, und sich fragte ob er mit seiner Seltsamkeit ein bisschen Bacon in seinen Mund befördern könnte während seine Hände bschäftigt waren, und er wäre fast auf die Schlange getreten.

„Oh nein---“ Er stolperte und fiel hin.

<em>„Dumme ungeschickte Menschen“</em> zischte die Schlange.

Harry erstarrte.

Die Schlange starrte ihn an. <em>„Fängst du gleich auch noch an zu schreien, du großer dummer Haufen?“ </em>

<em>„Entschuldigung – wie bitte?“</em> Harry verschluckte sich fast als er feststellte, dass seine Worte ein wenig zischend klangen.

Die Schlange zuckte zurück, anscheinend genaus überrascht wie Harry selbst. <em>„Du bist ein Redner!“ </em>

  <em>„Ich... ja?“ </em>

<em>„Wie interessant.“</em> Die Schlange wirkte nun neugierig.<em> „Ich entschuldige mich dafür, dich dumm genannt zu haben. Ich denke immernoch, dass du ein Haufen bist. Menschen sind ungeschickt.“ </em>

<em>„Ich habe versucht, nicht auf dich raufzutreten,“</em> sagte Harry entrüstet und vergaß, dass er geschockt sein sollte.

<em>„Danke dafür, denke ich</em>“ sagte die Schlange. "<em>Ich habe noch nie einen Sprecher getroffen.“ </em>

  <em>„Also ist es nicht normal? Mit Schlangen sprechen zu können?“ </em>

  <em>„Oh, bei meinem Ei, nein.“ </em>

Harry zögerte.

<em>„Wenn du nichts weiter sagen willst, ich muss jetzt jagen,“</em> sagte die Schlange gereizt.

<em>„Natürlich—es tut mir Leid. Ähm, Ich kann—Ich würde gerne—mehr reden. Falls du zurückkommen kannst.“</em> platzte es aus Harry heraus, der diese plötzliche und unerwartete Verbindung nicht verlieren wollte.

Die Schlange schien darüber nachzudenken.<em> „Ich habe gehört, dass Menschen Schlangen streicheln können und es sich gut anfühlt. Wenn du es versuchen wirst, komme ich wieder... irgendwann.“ </em>

<em>„Einverstanden,</em>“ erwiderte Harry hastig.

Die Schlange verschwand so schnell, dass Harry die nach einem Blinzeln schon nicht mehr sehen konnte.

Okay. Er konnte also mit Schlangen sprechen. Das war... nicht wirklich seltsamer als Dinge mit Gedanken anzünden zu können oder auf seiner Matratze über dem Boden zu schweben als wolle er es Aladdins magischem Teppich gleichtun.

Die Nachricht schien sich zu verbreiten, und die Gartenarbeit wurde wesentlich weniger einsam, da einige Schlangen der Nachbarschaft auftauchten um mit Harry zu reden während der arbeitete. Die erste Schlange die er getroffen hatte trug einen Namen der in Harrys Ohren klang wie Jase und liebte es besonders, seinen Rücken gestreichelt zu bekommen, womit er nicht alleine war.

Schlangen hatten jedoch nicht unbedingt die spannendsten Gesprächsthemen. Die meiste Zeit redeten sie über ihre Nester, über ihre Beute, wie die Jagd gewesen war, dass sie nach einem Partner suchten, sich auf den Winterschlaf vorbereiteten oder wo ein netter Platz war um faul in der Sonne zu liegen. Harry wurde schnell gut darin, über Schlangenthemen zu sprechen. Schlangen mochten Aufmerksamkeit, wie er lernte; wenn er ihnen über den Rücken strich wenn sie ihn darum baten und ihnen Fragen stellte und sie über sich selbst und ihren Tag reden ließ hielten sie ihn bald für eine interessante und begrenzt nützliche Ablenkung.

Harry fand es schade, dass die Schule seine Zeit draußen im Garten eingrenzte und mehr noch, dass das kalte Wetter viele seiner schuppigen Freunde in die Winterstarre schickte. Der Winter kam ihm noch länger vor nach den Monaten voller Gesellschaft die, auch wenn seine Gegenüber keine Menschen waren, für den konversationshungrigen Jungen wie ein Geschenk gewesen waren.

 

„Hol die Post, Dudley.“

„Soll doch Harry sie holen.“

„Hol die Post, Harry.“

„Soll doch Dudley sie holen.“

„Knuff ihn mal mit deinem Smelting-Stock, Dudley.“

Harry wich dem Stock aus und verließ mit Freude das Chaos der Küche, den Gestank seiner neuen Schuluniform, den Stapel an Geschenken und den mit einer von der Schule gestellten Waffe bewaffneten Terror den Dudley darstellte.

<em>Ernsthaft</em>, dachte er, <em>was für eine Schule gibt allen Kindern richtige Stöcke um sich gegenseitig zu schlagen? </em>

Er ließ sich Zeit damit, die Post aufzusammeln und sah die Umschläge durch, um seine Zeit außerhalb der Küche so sehr wie möglich zu strecken.

Seine Hände erstarrten für einen Moment.

Harry hielt sich den Brief fast bis unter die Nase und kniff die Augen zusammen um die Buchstaben zu lesen.

  <em>Mr. H. Potter </em>

  <em>Im Schrank unter der Treppe </em>

  <em>Ligusterweg 4 </em>

  <em>Little Whinging </em>

  <em>Surrey </em>

Ein... Brief. Für ihn. Von jemandem der von dem Schrank wusste in dem er schlief.

Seine Augen verengten sich, während sein Herz vor Aufregung hämmerte. Er wollte aufgeregt sein... Aber es konnte genausogut ein fieser Scherz sein. Obwohl die Handschrift zu ordentlich war um von Dudleys Freunden zu sein, und außerdem waren sie alle zu dumm um etwas zu schreiben wie „Mr. H. Potter.“ Er konnte beim besten Willen an niemanden denken der ihm einen Scherz spielen wollte und zusätzlich vom Schrank wusste. Tante Magda vielleicht? Aber das war nicht ihr Stil. Wenn sie ihn verletzen wollte würde sie auftauchen und ihm Ripper auf den Hals hetzen. Was sie ein paar Wochen vorher <em>getan hatte</em>.

„Junge!“ bellte Onkel Vernon, und Harry zuckte zusammen und stopfte den Umschlag unter den Hosenbund von Dudleys alter Hose bevor er in die Küche zurückging.

„Tut mir Leid, Onkel Vernon,“ sagte er, gab ihm den Stapel Briefe und ging wieder zum Herd.

Er war dabei den Bacon zu braten, unter Tante Petunias schrillen Anweisungen, ihn bloß nicht anbrennen zu lassen, als es an der Tür klopfte,

„Ich wette es ist Piers!“ rief Dudley, und bewegte sich schneller als Harry erwartet hatte dass sich ein Junge von Dudleys Größe bewegen könne.

Harry tat sein Bestes um seinen rasenden Herzschlag unter Kontrolle zu bekommen und hoffte, dass die Ankunft von Piers Tante Petunia dazu bringen würde, ihn aus der Küche zu werfen sodass er den Brief lesen konnte.

Ein Schrei aus dem Eingangszimmer riss ihn aus seinen Gedanken und Harry ließ fast die Pfanne fallen.

Vernon riss den Kopf nach oben und seine Augen blickten scharf. „Petunia?“

„--<em>dich nicht in meinem Haus haben!</em>“ Tante Petunias Stimme erhob sich über der leise gemurmelten Unterhaltung--- Dudleys Stimme und eine die Harry fremd war. Ihre Worte waren die einzigen, die Harry trotz dem Brutzeln des Bacons verstehen konnte.

„Petunia, jetzt ist nicht die Zeit dafür,“ sagte jemand, ziemlich deutlich, und dann trat jemand in die Küche und Harry sah auf und erstarrte.

Er blickte auf sein Spiegelbild, wäre er zwanzig Jahre älter und würde sein älteres Selbst regelmäßig Sport machen und gut essen und ein Leben führen das seiner Haut ein gesundes Leuchten verlieh. Die gleichen wilden schwarzen Haare, die gleichen runden Brillengläser, der gleiche schlanke Körperbau, der gleiche schalkhafte Zug um den Mund. Der einzige Unterschied war, dass Harrys Augen leuchtend grün waren während die des Mannes von einem warmen haselnussbraun waren, und während Harry seit dem Autounfall, der seine Eltern getötet hatte, eine kleine Narbe auf der Stirn hatte, die Haut des Mannes makellos war. Harry konnte es sehen, denn anders als seine Haare, die ihm in die Stirn fielen und die Narbe versteckten waren die Haare des Mannes auf stylishe Art und Weise nach oben und hinten von seiner Stirn weggestrichen.

Harry bemerkte, dass er gaffte, schloss schnell seinen Mund und drehte sich zurück zum Bacon. Wenn er ihn anbrennen ließ würde er in Schwierigkeiten kommen.

„Junge, lass den Bacon,“ befahl Onkel Vernon.

Harry tat so schnell wie möglich wie ihm gehießen. Er nahm die Spannung im Raum wahr, wusste, dass ihm gewöhnlich Gewalt drohte wenn er nicht sehr sehr vorsichtig war.

Dann traute er sich, zu den Erwachsenen hinüberzusehen. Der unbekannte Mann sah sich im Zimmer um, langsam und fassungslos, als ob er nicht alles verarbeiten könne. Tante Petunia hatte sich ihren Weg in die Küche gebahnt und stand neben Onkel Vernon. Dudley war immer noch im Flur, nicht in der Lage seinen Körperumfang an dem Mann vorbeizubewegen und schrie, dass er seine Geschenke wolle und sein Frühstück und wer ist das, Mum, er ist mir im Weg, Mum was passiert hier?

Harry beobachtete, wie seine Tante und Onkel den Fremden ansahen und in seinem Kopf klickten ein paar Puzzelteile zusammen.

Sie kannten ihn. Sie kannten ihn , von irgendwo her, und sie waren nicht glüklich darüber ihn zu sehen, und der Grund dafür hatte etwas mit Harry zu tun.

„Harry?“ sagte der fremde Mann unsicher.

„Ja, Sir,“ antwortete er höflich.

„Harry, Ich... Ich bin's,“ sagte der Fremde. „James... Potter?“

Harrys Blick schoss unwillkürlich zu Tante Petunia und Onkel Vernon.

Er kannte diesen Namen.

Es war der Name seines Vaters. Seines verstorbenen Vaters.

Es war alles ein Scherz.

Seltsamerweise war das genug damit Harry sich entspannte. Mit einem Scherz konnte er umgehen. Es machte ihn wütend, natürlich, aber wo Dudleys Wut heiß war war Harrys kalt, und er konnte sie zur Seite schieben um sich mit der Situation vor ihm auseinanderzusetzen.

„Petunia,“ sagte der Fremde langsam, offensichtlich selbst Wut zurückkämpfend. „Petunia, was--“

„Du hast gesagt du würdest nicht wiederkommen,“ sagte Tante Petunia dem Tonfall der bedeutete, dass die gefährlich wütend war. Harry hatte mehr Angst vor ihr wenn sie in diesem Tonfall redet als er je vor Onkel Vernon hatte, egal wie viel dieser tobte und schrie und seinen Gürtel zur Hilfe nahm.

„Du hast gesagt du könntest dich nicht um ihn kümmern. Dass wir ihn großziehen müssten weil du es nicht konntest.“

„Ich habe nicht... Ich habe euch gebeten ihm von uns zu erzählen,“ sagte der Fremde, seine Stimme seltsam belegt.

Harry begann, an seinem Schluss zu zweifeln. Das hier war zu clever und zu gut geschauspielt für die Dursleys, ganz zu schweigen davon dass es zu kompliziert war, außerdem würden sie so etwas <em>nie</em> an Dudelys Geburtstag machen.

„Du hast jegliches Mitspracherecht in seiner Erziehung verloren in dem Moment in dem du deinen einjährigen Sohn mitten in der Nacht in meine Arme gelegt hast und nach einer dreißigminütigen Erklärung für zehn Jahre verschwunden bist,“ zischte Tante Petunia.

Harrys Hals wurde ganz eng. „Du—du bist mein—<em>was</em>?“keuchte er bevor er sich zurückhalten konnte.

Der Fremde sah gequält aus als er endlich Harrys Blick erwiderte. „Ja, Harry. Ich bin... dein Vater.“
  </div>
  