
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- НЕ МОГУ ПОВЕРИТЬ! – заверещала Гермиона.
Дамблдор отпустил Гриндельвальда и мягко посмотрел на нее пронзительно-голубыми глазами.
Гермиона, вытаращившись, тыкала в него пальцем.
- Вы… вы…
- Мисс Грейнджер!
- Вы – и он!
- Мисс Грейнджер, успокойтесь!
- Я никому ничего не рассказывала! – визжала Гермиона. – Я вас покрывала!
- Достойный всяческого восхищения поступок, мисс Грейнджер, но я, честное слово, совершенно ни в чем…
Гарри почувствовал, как его трясет, – причем не от страха, а от нахлынувшей ярости.
- Я доверял вам! – крикнул он Дамблдору срывающимся голосом. – А вы все это время дружили с ним!
- Напротив, – возразил Дамблдор. – Я не был другом Геллерта более сотни лет – в сорок пятом мы даже сошлись в весьма жестком поединке – согласитесь, вряд ли это можно счесть товарищескими отношениями. Но сейчас я его друг. Дайте мне объяснить…
- Нет, – снова завизжала Гермиона. – Гарри, не слушай его! Он все это время помогал Гриндельвальду, у него ницшеанская мания величия, он хочет превратить Европу в профашистскую империю под владычеством магов – и у него нестандартная ориентация!
Повисла звенящая тишина. Все взгляды были обращены на Дамблдора (который с завидным спокойствием вытаскивал из фантика лимонную дольку), только в глазах Рона читалось явное недоумение.
- Нестандартная ориентация? Что ты имеешь в виду? Что он может в трех соснах заблудиться? Ну, я давно знал, что он с большими причудами, но при чем тут…
- Я не имела в виду ориентацию в пространстве, Рональд, – оборвала его Гермиона.
- Так что тогда?
- Она имела в виду, что он предпочитает забивать голы в ворота своей команды, – прошипел Гарри.
- С каких это пор Дамблдор играет в кви… А! – Рон заметно побледнел. – Вот черт!
- Судя по всему, вы сделали ряд ошибок в ваших выводах, мисс Грейнджер, – сказал Дамблдор. – Серьезных, хоть и, вероятно, с учетом всех обстоятельств, простительных. Я не помогал Геллерту Гриндельвальду, и я совершенно точно не планирую в обозримом будущем устаналивать в Европе тоталитарный режим. – И он, сверкнув глазами за стеклами очков-половинок, отправил лимонную дольку в рот. – Но не стану отрицать, что я действительно придерживаюсь нестандартной ориентации.
У Рона эти слова вызвали такой шок, что его ноги подогнулись и он с глухим стуком рухнул на колени. Обеспокоенный Дамблдор подался было к нему, но Рон отпрянул:
- Не прикасайся ко мне, гомик!
Дамблдор пожал плечами:
- Ну что ж…
Затем он повернулся к Гермионе и спросил:
- И с каких пор вы знаете?
Щеки Гермионы, и без того горящие от возмущения, приобрели багровый оттенок.
- Я… я искала кое-какие… дополнительные материалы в Запретной Секции. Исключительно, как вы понимаете, в исследовательских целях. Для маггловедения. Хотела получить представление о сексуальных обычаях волшебников, чтобы сравнить их с маггловскими и включить в мое исследование о магическо-маггловских отношениях, только и всего.
- Ну конечно, конечно, – кивнул Дамблдор.
- И… и формуляр, вложенный в книгу, указывал на то, что вы брали ее почитать. Семьдесят два раза.
- А! Да-да, наверное, я знаю, о какой книге идет речь, – обрадовался Дамблдор. – «Гей-порно. Исключительно научное исследование по маггловедению» Гефеста Браунинга, не так ли?
- Именно.
- Я так и думал. Очень ее любил, когда учился в школе. И что вы думаете об этом исследовании?
- Ну, конечно, до академичности «Истории Хогвартса» оно не дотягивает, но в то же время является весьма информативным в вопросах…
Гарри подумал, что разговор как-то уж слишком отклонился в сторону, и решил, что быстрее всего вернет его в нужное русло с помощью прописных букв.
- И КАКОЕ ЭТО ИМЕЕТ ОТНОШЕНИЕ К ГРИНДЕЛЬВАЛЬДУ?
Гермиона, которая, углубившись в обсуждение книги с Дамблдором, уже успела перейти к активной жестикуляции, вздрогнула и обернулась к Гарри.
- Понимаешь, Дамблдор и Гриндельвальд были… ну… вместе, – смущенно сказала она. – В совсем неплатоническом смысле.
- НО ОН ЖЕ – ВОПЛОЩЕНИЕ ЗЛА, И ИМЕННО ИЗ-ЗА НЕГО РАЗРАЗИЛАСЬ ВТОРАЯ МИРОВАЯ ВОЙНА! – Голос Гарри звенел юношеской яростью. – КАК ВЫ МОГЛИ, ДАМБЛДОР?
-- Мерлина ради, и вовсе я не развязывал Вторую Мировую войну! – отчаянно выкрикнул Гриндельвальд, который все это время просидел в углу, молча наблюдая за разворачивающейся драмой. – Меня подставили.
- Подставили? – воскликнула Гермиона.
- Ну, не совсем. Скорее, я оказался в неправильное время в неправильном месте, – поправился Гриндельвальд. – Я перемещался по континенту в поисках Даров Смерти – вы, конечно, не знаете, что это такое, но это что-то вроде карточек от шоколадных лягушек, только если соберешь их – станешь Хозяином Смерти. Так вот, я постоянно попадал не туда – и оказывался в самом центре нацистских митингов. У меня просто ужасно получается прицельная аппарация – Альбус вам подтвердит!
- Это правда, – признал Дамблдор. – Однажды он попытался аппарировать из кровати в туалет – и очутился совершенно голым в спальне моей сестры Арианы. Бедняжка скончалась на месте от разрыва сердца. Мой брат Аберфорт никогда не простил нас за это – Геллерта за неудавшуюся аппарацию, а меня – за то, что я послужил причиной его наготы.
- Мы наспех состряпали историю про дуэль, в ходе которой кто-то из нас случайно убил Ариану проклятьем, потому что правда была слишком непотребной, – сказал Гриндельвальд. – Но мне было так стыдно за свою оплошность, что я немедленно покинул Англию.
- Мы не общались долгие годы, – добавил Дамблдор. – Я думал, он умер. Когда я увидел фотографии…
- …он пришел к ошибочным выводам…
- …о которых я очень сожалею…
- … и в конце концов послал мне вызов на дуэль, который я, конечно же, принял – ведь речь шла об оскорбленной чести и всем таком…
- …у него, кстати, была Старшая палочка, но она ему не помогла…
- …потому что я расщепился, когда аппарировал, и моя рука с палочкой остались в Будапеште…
- …позже мы присоединили ему руку…
- …но до этого он успел заточить меня в Нурменгард, который на самом деле был не тюрьмой, а моим загородным коттеджем…
- …у Геллерта довольно-таки утилитарные вкусы в архитектуре…
- …но я в конце концов сумел сбежать оттуда – отрастил волосы и сплел из них веревку…
- …вот почему на подготовку у него ушло пятьдесят лет…
- …знали бы вы, сколько волос нужно на одну веревку!
- …но он умудрился ускользнуть от погони и добраться до Хогвартса, где и объяснился со мной, – завершил наконец рассказ Дамблдор. – И мы, конечно, тут же помирились.
- А как же письма? – требовательно спросила Гермиона.
Дамблдор сморгнул и вежливо переспросил:
- Письма? Какие письма?
- Письма, которыми вы с Гриндельвальдом обменивались тем летом. Я воспользовалась хроноворотом и перенеслась на четыре года вперед, когда была в «Флорише и Блотсе», – и прочитала о них в книге «Жизнь и ложь Альбуса Дамблдора». В этих письмах говорилось о превосходстве волшебников над магглами и еще о каком-то «высшем благе».
- А! – сказал Гриндельвальд. – Те письма! Они были зачарованы.
- Обычные Запутывающие чары, – пояснил Дамблдор. – Они так заколдовывали буквы, что правильно их мог прочесть только получатель письма.
- ТАК ЭТО БЫЛИ ШИФРОВКИ?
- Господи, Гарри, не нужно уже так орать! – досадливо поморщилась Гермиона.
- ПРОСТИТЕ, КАПСЛОК ЗАЕЛО – НИЧЕГО НЕ МОГУ ПОДЕЛАТЬ. ГЕРМИОНА, ПОПРОБУЙ QUETUS – ДОЛЖНО ПОМОЧЬ.
Гермиона, закатив глаза, повиновалась.
- Вот, гораздо лучше, – уже значительно тише проговорил Гарри. – Так это были шифровки?
- Именно, – хором сказали Дамблдор и Гриндельвальд.
- И как расшифровывалась фраза «ради высшего блага»? – поинтересовался Рон, который, похоже, уже достаточно оправился от шока, чтобы вновь вступить в разговор.
- «Наша любовь, расцветшая в Викторианскую эпоху, так по-уайлдовски утонченна и восхитительна, что просто вопиет быть запечатленной в романе», – сказал Дамблдор.
Повисла долгая пауза.
- Никогда еще не слышал ничего более педерастического, – наконец объявил Гарри.
- Ну, – глупо улыбнувшись, сказал Гриндельвальд. – Не зря же я начертал ее на стене своего загородного коттеджа.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
