
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
时间是在一个繁茂的夏天。
岁月的光阴让这大大的宅子变得更加古老，也更加冷清。
纽特斯卡曼德，今天依旧在为了自己家那不省心的嗅嗅头疼。
他蹲下身的同时听到腰发出了一声令人牙酸的悲鸣，对此纽特只是皱了皱眉，持着魔杖的手飞快地使出咒语将抱着什么闪亮亮东西的嗅嗅给拖了回来。
无奈地点了点嗅嗅的头，这大家伙依旧不改它的小毛病。
嗅嗅徒劳地又一次在空中挣扎着四肢，那亮晶晶的不知名小玩意儿划过一道弧度，掉了下去。
他将嗅嗅放进皮箱里，经历了这么多年那皮箱已经十分老旧，好像一阵风吹过去就会风化成碎片。但它依然还在。
他俯下身，打算伸出的手却在看清那地上物什时抖了抖，一个精致的，小巧的怀表，很久没有人为它上过发条，这使它的运转机能暂停了，灰尘更使它华贵，优雅的外表蒙上了阴影。
他认得这个怀表，他的哥哥，忒修斯斯卡曼德曾经贴身带着它从不离身。
纽特还记得当自己拉着表链迫使哥哥低头吻上他，忒修斯那羽毛长睫在他的眼底下投下一片美丽的阴影。
他听见自己心跳急促抖动的声音，忒修斯会喜欢它吗？它是不是太过奢侈了？忒修斯......
就在一晃神的功夫，忒修斯从瞬间的愣怔后敏锐地抓住机会，双方的主导权完全掉了个个，他轻轻舔吻着弟弟的唇，年长者修长有力的双手灵巧的除去了纽特的衣服，露出底下精瘦有力的身躯。
忒修斯的舔吻逐渐向下，在舔舐着纽特的脖颈时，那手也在他身上不安分的游走着，他们彼此都很清楚各自的敏感点，当他们为上位时他们从不掩饰自己贪婪的探索欲望，很快便将纽特的情欲挑起。
细细密密的呻吟声从喉咙里漏了一星半点，纽特不止一次因为这点被调侃放不开，他咬住嘴唇不满地想下次我就让你知道什么叫放得开忒修斯粗糙的指腹刮蹭着已经挺立的乳粒，那奇异的感觉不论多少次都能令纽特难耐地扬起脖颈。
而另一只手已经探向了纽特的身后
他垂下眼帘，手里的怀表顺着链条从他手里垂落，时间过得真快，他已经都快忘记这块怀表了。而他的主人尤甚。
这块怀表的发条是时候要上了。彼时忒修斯这么说道，月白色的链子从脖子上落下一截，一开一合的饱满唇瓣微微撅起，在阳光的影子下仿佛是邀人坠入地狱的魔鬼般富有诱惑，纽特一个没忍住。
他扶着忒修斯的头，抵着忒修斯靠在墙前，一只腿不怀好意的磨蹭着哥哥不可言传的部位。
忒修斯难得有些爽朗的笑着亲亲他嘴，还带着水汽的头发柔顺地垂落下来，极大地削弱了这位首席傲罗的攻击性，他纵容地放松身躯，任由弟弟在他身上为所欲为。
即使如此，他们之间的吻总是带着热烈的斗争意味 双方并不会因为上下而退让半分。
所有的挑逗到最后基本都是在床上解决问题，他的哥哥在床上可比他放的太开了，一丝不苟的外表和个性并不会让他吝啬于自己的呻吟声，他享受这个。
纽特想道，毫无疑问。
低沉磁性的低吟声让他头脑发热，连塞壬的歌声也比不上这个，他有些晕乎乎的想。
那年长者甚至舔了舔嘴唇，浅浅的红晕被肤色很好的遮盖，灰蓝色的眼睛里水雾弥漫，盈着揶揄的笑意注视着他，他抬起身，丝毫不在意会让什么更加深入，凑到弟弟的耳边轻声笑道，“驯服马形水怪的力气给你用到哪去了，纽特？何不再肆意妄为些？”
纽特脑子里的弦，嘎嘣一下，断了。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
