
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一、世界人类繁衍机构是什么
通过维护人类繁衍链条上关键的Alpha&Omega关系，从而保证人口的稳定，促进人类繁衍。

 

矮个子男巫正因为自己说出口的话抬高下巴，带着点不想掩藏的骄傲情绪，“世界人类繁衍机构（World Organization for human reproduction）是整个人类史上不可或缺的存在，我的意思是，不仅限于巫师。”

“所以你们还会管那群像地精一样疯狂繁育的麻瓜？”靠在高背椅上，格林德沃展开手臂，如同在朗诵诗歌一样刻意地提着腔调，让问句平添了几分嘲弄。

“放轻松亲爱的，无论是巫师还是麻瓜，大多数情况下，人繁机构对所有人而言都是不存在的，毕竟我们不会对你和你家人的生活产生任何影响。”眼角有着浅浅皱褶的女士温和地述说着。

“看来现在并不是大多数情况。”平和的语气遮掩了情绪波动，邓布利多将手抄进裤兜，向后半坐在桌上。

“格林德沃先生，你可以自己查阅关于人繁机构有多少次拯救了人类的消亡，又是为什么，人类能够成为这个世界实际意义上的主人。”不太在意格林德沃刻意的轻蔑，矮个子男巫挺了挺胸膛，终于说出了他常常在镜子前练习，为的就是一口气连贯说出来的话：“是我们证明六大性别的存在，是我们截断性别奴役的发生，是我们挽救Omega的濒危，甚至，先生，每一个人类能够诞生在这个世界上，都曾经有我们的努力！”

年长的女士微笑着说：“不得不承认的一点事实，几乎所有人类能繁衍到现在，本质上都需要Alpha和Omega的传承。”

“我们不会强迫Alpha和Omega的结合，无论是强制分配结合还是制定生育指标都曾给整个人类史带来苦果。”矮个子男巫宣读着。

“可是我们会为每一对本来是自然结合的Alpha和Omega提供尽可能的机会，因为你们，就是整个人类繁衍的希望。”女士挥舞魔杖，在空气中勾画出一个婴儿的模样。

所以，这就是命运的转折点。
  </div>
  