
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
具体是什么时候开始的，他说不太清。
可能就是海风吹过来的那一阵子，他看见少年被风掀起的衬衫下露出一寸皮肤。皮肤上有一块淡青色的胎记，像一片羽毛。
当天晚上他就在梦境里重温了那几秒的悸动，少年穿着洁白的短袖衬衫，风撩起他的衣摆，透出一段洁白的艳骨。
“如果你醒了，早餐就放在厨房里，玛蒂尔达为你留了一份。”他拾起床头柜上的字条，钢笔字颀长秀丽，一如少年纤细的锁骨。那锁骨下定藏着一眼温润的泉水，积聚蜿蜒，不然如何奔流成他心中欲望的河流？
他听见敲门声，其实。
敲门声响了两次，间或隔了半个钟头。他也许早上有事，要和朋友出去玩，看书、游泳，这才给他留了张字条，提醒他他们为他准备了早餐。他当然知道早餐，但他仍闭着眼，享受着空气里残存的几缕温热气息。
在这里，他才是外来客，是个入侵者，但那少年却表现得像一只被收养、战战兢兢的小动物。他敲门的时候并不说话，规规矩矩地敲三下，节奏不急不缓，咚——咚——咚——
随后那敲门声变成了他第二个梦境里的号角声，他冲锋陷阵，将领只有自己，敌人便是那段洁白的艳骨，他贪婪而勇猛，将它视作半壁欲望江山。
因此他不写日记，他把秘密都藏在心里。可他忘了收敛自己的眼神，“父亲在书房里等你，如果没什么事的话我先走了。”那少年迅速地瞥了他一眼，轻盈得像一阵风，像风中漂浮的羽毛，眨眼间就不见了。

我猜他不喜欢我。
忒休斯试图将一段波斯文翻译成希腊文，他没法集中，恍惚间那些字母天翻地覆，全都变成了半空中漂浮的羽毛。他晃了晃脑袋，试图驱赶那些洁白的倒影。那男孩不在他跟前，他似乎躲着他，可忒休斯只要一想起羽毛，就无法工作。
他只是想起了羽毛。
一个人怎么会像羽毛？因为迷恋赋予他羽翼，想象使他轻盈。他隐约记起谁说过隐喻是危险的，可他忘了后半句。
“我想出去走走，教授。”他搁下笔，歉意的笑了一下。窗外传来一阵年轻女孩放肆的笑声，他看见他的羽毛被簇拥在花团里，温柔地微笑，脸有一点点红。
这时他感到无来由的疼痛。
起先是腹部，胃和肝脏绞在一起抽搐的痛感，随后那疼痛顺着横膈膜蔓延到胸腔，范围越来越小，剧痛越来越密集，最后集中在心脏。
Φωτιά του ουρανού
他想起自渎的那个晚上，他看见闪电雷鸣和燃烧的火柱。他被闪电和风暴束缚在半空中，接受火焰炙烤的折磨。那火焰引燃灵魂里潜藏的危险因子，血液沸腾起来，灼痛蔓延至四肢百骸，他痛得眼前只剩下一片火红，最后看见那几个字。
“Φωτιά του ουρανού”——天堂之火。
他难以忍受，弯下腰，但剧痛攫住了他的心脏，他按住第三根肋骨，无济于事。

“你不舒服吗？”
出现在他面前的首先是一截纤细的脚踝，那声音温温柔柔，恍若一片羽毛。
他仰头看他，少年幽绿的瞳仁宛若宝石，阴影里泛起水泽，骄矜贵重，价值连城。他渐渐喘过气来，疼痛也褪去了，忒休斯跌坐在窗沿下勉强笑道：“不碍事。”
“手给我。”
“什么？”
那少年跪下来，不由分说地牵起他一只手，不轻不重地在虎口处按压。
“这样会好一点。”
少年头发很长，低头时鬈发遮住眼睑。忒休斯盯着他睫毛下的一小片阴影，忽然觉得口渴。他咽了口口水，这次不是火焰，而是火焰带来的干涸。
“是好多了。”少年被他喑哑的嗓音吓了一跳，像个受惊了的小动物一般甩开他的手，后又发觉不妥，双手便绞在一起，舔了舔嘴唇。
“我去给你倒杯水。”

当天下午他译完了整篇稿子，埃勾斯夸赞了他的高效，忒休斯安静的笑了笑，想着那杯打翻的水。
起因是那只黑猫，在少年走到他跟前的时候猛地从窗台上窜过来，少年吓了一跳，整杯水全泼在自己的衬衫上。
白衬衫的衣摆。胸襟。领口。被水迹浸染得透明，什么也掩盖不住，那两抹殷红的痕迹如少女唇边的胭脂媚红，那道不知名的火焰又一路烧到他的神经末梢。
他知道自己不应该看，可他忍不住偷偷去想。那一眼。
“你晚上不出去转转？年轻人都喜欢去城里找乐子。”埃勾斯对他翻译的书稿十分满意，怂恿他享受年轻的夜生活，“我常劝纽特多和同龄人交往，如果你去的话，带上他吧。”
忒休斯点点头，说好。
他其实并不擅长这种场面，但他已经是个合格的成年人了，知道成年人和成年人交往心照不宣的秘密法则。他的确想要带上那少年，但不是去嘈杂的舞厅，不是去喝酒或者跳舞。那些他们两人都不喜欢。
他在想海边，湛蓝的天际和海平面交接之处，在夜幕降临时透出几许魔魅的色泽，在他时常往复的梦境里，奥林匹斯的众神就是从那天幕尽头降临。
于是他又想起海风拂过撩起的白衬衫，以及衬衫下掩埋的一段艳色。他几乎像膜拜神明一样感谢海风，对忒休斯来说，这个夏天是这样开始的。

他只在这座小城停留六周。
他这么告诉自己，试图平息过快的心跳。忒休斯半倚在躺椅上，膝盖上摊着一本旧书，是纽特借给他的。他摩挲着纸页，想象着少年柔软的食指在书页上留下的灼灼痕迹，那温热和震颤穿过了时间和空间的遥遥之隔传递到他的指尖。而他看不进书，隔着墨镜窥视着在后院水池里嬉戏的少年，他脱下了衬衫，只穿短裤，露出大片大片雪白的皮肤。那白肤，柔面，丹唇，单单一个眼神便是罪过，溅起的水珠在阳光下熠熠闪光，他闭了眼。
“莉塔！”少年惊呼一声，想要去接住在水池中央佯装跌倒的少女。
她只是在逗你玩。忒休斯想到，嘴角不由得漾起一丝微笑。意大利的夏天，欢声笑语都要比别处滚烫一些，他看见纽特扑了个空，自己反倒跌进水池里。
他是多么爱水。
忒休斯想起那件湿透了的衬衫，很快他的记忆里就要多出一段关于湿透了的短裤的碎片，这点及时的意识让他兴奋得心下一阵觳觫，翻着书的手指都微微颤抖起来。
纽特仍坐在水池里，咬着唇微笑。那笑容攫住了他的心脏。
“喂，你把书都拿倒了。”莉塔毫不客气地走了过来，眼神扫过他颤抖着的指尖。忒休斯合上书本，“你也好。”他递过一杯橙黄色的杏子汁，莉塔猛地灌了几口，回头对水池里的纽特说：“我先走了，妈妈让我去园子里帮忙。”
纽特点点头，忒休斯目送着少女远去的背影，忽然意识到这片水池只剩下他们两个人。
他的双手扣在一起，骨节各自僵持，不经意间自己握疼了自己，指关节处发出几声骨骼错位的脆响。
他想知道那少年为何还坐在水池里发呆，他不躲着他了吗？
忒休斯猛然抬头，意识到那少年竟是在看他。
他们对上眼神，彼此仿佛都被烫伤，迅速移开视线。
那少年却对他伸出手，“池子里有点滑，你介意拉我一把吗？”
那声音让他魔怔，他仿佛没听懂这句话似的，一遍遍在脑中咀嚼这几个音节，身体却不由自主地站了起来，往池边走去。他如果不是天堂信使就是来自地狱，为什么会有人一颦一笑、一举一动都像是引诱？他想折断他的翅膀，让他再也回不了天国，如果你正好来自地狱——忒休斯笑了，你会落入我。

他踏进冰凉的池水，一把脱下身上的短袖T恤。少年睁大了眼，忒休斯用那带着阳光和汗味的T恤衫擦了擦他湿漉漉的发梢和肩背，随后，毫无征兆地，横抱起他。
少年起先挣扎了一下，不明白他想做什么。他像安抚一只受惊的猫仔那般制住了少年的肩膀，“换衣服。你会感冒。”
“可现在是夏天。”少年抗议道，却安分下来，毛茸茸的脑袋靠着忒休斯赤裸宽阔的胸膛。那一瞬间，忒休斯知道自己的秘密已经藏不住了。
他也许能克制自己的爱，可没有人能控制自己的心跳。

晚些时候他去厨房里拿冰，正好撞见少年在偷喝玻璃杯里的饮料。这没什么，如果不是忒休斯一眼认出那杯子里的液体是他晚餐时混合了西瓜汁和橘子的特制调和物。他似乎能看见少年湿润的嘴唇和他在杯壁留下的唇印重合在一起。
少年仰起头来看他，没有说话。忒休斯装作没有看见，走过少年身边的时，下垂的左手有意无意地碰到了少年纤细的腰。
那少年抖了一下，眼神十分怪异，透着几分不甘心的害羞，又有些恼怒。他示威一般拉住忒休斯的手腕，踮起脚尖在他侧脸落下一个吻。
这一刻，忒休斯仍能听见自己擂鼓般的心跳，却已然忘记如何呼吸。

tbc
  </div>
  