
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
秘密

上

在老宅背后的常青落叶松下，忒休斯·斯卡曼德找到了他的弟弟。
天快黑了，森林中传来幽幽鸟鸣。纽特抱着双膝缩在中空树洞里，听到接近的脚步后像远离母亲的幼鹿般浑身一颤，随后便心虚地弯下了脑袋，不愿看兄长的眼睛。
忒休斯伸出手：“让我看。”
纽特企图把自己的脑袋整个都埋进膝盖里，虚弱地抵抗着。
“纽特，”忒休斯的语气中带上了一丝兄长式的责怪，他坚持地朝纽特伸手，直到对方终于迟疑地抬起头，慢慢将双手递给他。
忒休斯将孩子瘦小的手翻开。手心上果然布满了狠狠摔在地面后才会留下的擦伤痕迹，不少血污已经干涸了，肮脏的土壤沾在边上。
忒休斯叹了口气：“我告诉过你的，纽特，你可以让我来帮忙。”
纽特低着头嘟囔道：“可是你肯定会告诉妈妈。”
忒休斯拿出他新得到的魔杖，熟练地施展了刚学会的清洗咒。清水立刻温柔地划过掌心的伤口，纽特觉得有点刺疼，可是忒休斯紧紧抓着他的手，让他没有办法逃脱。
从纽特的衬衣口袋里怯怯地伸出了一只猫又幼崽的脑袋，纯金色的猫眼虚弱地望着面前的男孩们。纽特不得不解释道：“它被困在了树上很久了，如果我不爬上去，它就会饿死。”
“你就没有担心过从树上摔下来的后果吗？”清洗咒成功了，纽特的伤口也停止了流血，忒休斯放缓了语气，“我不反对你去救它，但是，不要让我们担心好吗？”
纽特诺诺地垂着头，腼腆的绿色眼睛躲在阴暗树荫下，温顺又倔强。天越来越黑了，山上亮起了几扇米白光的窗户，森林中的空气渐渐变得阴冷潮湿，到了回家的时间。
“你可以不要告诉妈妈吗？”纽特小声请求道。
忒休斯叹了口气：“这是最后一次，没有下次了。”他说着弯下腰，用手摘掉了纽特头发中间的一根松叶，“就让这变成我们之间的秘密吧。”
纽特弯起眼睛对他笑了。松树在风中飒飒地晃动，他握住了哥哥的手，那只手宽大又温暖，领着他朝家走去。

 

“纽特。”有个声音远远地喊道。
纽特沉浸在一片由他思维构建出的秋日树林之中。他听见小提琴混杂着雷鸟的鸣叫，月痴兽在树荫间悄悄地探出头，松树与橡树的叶子金黄蜷曲，树林深处有一座小小的木屋……
“纽特！”
纽特·斯卡曼德睁开眼睛。耳边原本悦耳的雷鸟鸣奏曲被一阵夹杂着舞曲与喧闹的热流所侵蚀了，头顶水晶灯与客人们所穿戴的人造饰物折射出了令他刺目的亮光。
纽特眯起眼睛，莉塔·莱斯特兰奇递来一杯气泡水，担心地问：“你还好吗？”
“我很好，莉塔。”纽特喝下大半杯气泡水，一对对手挽手加入宴会舞池的情侣从他们面前穿过，纽特随口问，“怎么不去跳舞？”
莉塔穿着一件垂感惊艳的深紫丝绸礼服，她奚落地望着一如既往缩在宴会最角落的好友，说：“因为没有绅士有勇气邀请一位莱斯特兰奇跳舞，而唯一愿意接近她的好友却不会跳舞。”
纽特的脸红了，他脸上的雀斑因而变得更加明显。他从来都受不了这样嘈杂的社交场合，今天参加也是迫不得已——因为斯卡曼德家族正是今天宴会的主办者。嘉宾们共同庆祝斯卡曼德长子进入了伦敦魔法部，成为一名优秀的傲罗。
“抱歉，我在这方面绝对没有天赋。”纽特小声说。
莉塔耸肩，说：“我没有责怪的意思。只是好奇，他为什么没有教你跳舞呢？”
“……他？”纽特困惑地重复道。
“他。”莉塔举起细脚香槟杯，朝着舞池中央最受瞩目的一对舞者指去。其中的男士身着剪裁得体的深蓝色西服，身材结实强壮，他极有风度地轻轻握着舞伴的腰与手，领着她旋转得仿佛一朵娇艳的黄色水仙花。他的面孔在水晶灯下无懈可击，舞姿同样游刃有余。
“和他跳舞的是卡斯狄兰家的小女儿吧。”莉塔辨认道，她准备扭过头再和好友讨论时，却发现纽特已经将气泡水换成了香槟，并正在仰头一口气喝光。他向来对酒精敬谢不敏，喝完后脸立刻涨得通红。
“你怎么了，纽特？”莉塔接过他手里的空杯，纽特的嘴角还笨拙地沾着两滴酒水，她用手帕替他擦拭。
舞池中央的男人突然穿越层层人群，朝他们飞快地看了一眼。
“我很好，”纽特回答道，“也不需要他来教我跳舞。”
敏感的莱斯特兰奇隐约察觉到了蹊跷，她皱起了眉。
香槟的后劲来得非常快，纽特感觉到有一股烦躁不堪的涨气从他的脚底心一直烧到了头顶。身边的喧哗声更繁杂了，水晶灯的光令他睁不开眼睛。
莉塔再次尝试和他说话时，纽特突兀地转过头，逃离了宴会现场。
他躲进了宴会的公用盥洗室，不断将发烫的脸颊浸入冷水中，莉塔以为他需要把酒都吐出来，她拍着纽特的后背，但她的好友很快就直起身来：“我真的没事，莉塔。”
莉塔摇头说：“纽特，如果你有任何顾虑或者没法在别人面前说出口的秘密，我可以陪你一起承担。”她的眼前飞快掠过一块包裹着婴儿纤细身体的绸布，语气变低了一些：“因为我明白有秘密却不能说出来的感觉。我不希望你承受痛苦。”
不断有水珠从纽特的脸上滚落下来，他垂着眼睛，睫毛也湿漉漉地粘在一起，他的表情有些迷惘，整个人看上去宛若什么找不到家的小兽。
莉塔几乎被他激起了全部的呵护欲与怜惜感，她抽出手帕擦拭纽特脸上的水珠，语气变得非常柔软：“纽特，一切都会没事的……对我而言，你比你的哥哥要更优秀。”显然，她认为是忒休斯的压力造成了纽特异常的举动。
可是纽特只有摇头：“不……你不明白，永远也不会……”
莉塔正准备开口，一只强壮有力的手从背后抓住了她的手腕，力道不容拒绝。她发现纽特的脸色又变差了，扭过头便看见整场宴会最受瞩目的新任傲罗、方才完美的舞伴，忒休斯·斯卡曼德站在他们身后。
他蓝色的眼珠几乎是严厉的望着两人，莉塔不明白他阴霾的敌意出自何处。可是很快，忒休斯弯起嘴角，冰冷的面容又被阳光融化了。
“谢谢你的帮助，莱斯特兰奇小姐。”他说，“接下来请把我的弟弟交给我，好吗？”

莉塔走出公共休息室，她担心地回过头，背后很快传来响亮的关门声，随后是门锁被扣上的声音。
忒休斯像在擦拭昂贵的瓷器般，小心翼翼地拭去纽特脸上剩余的水珠。他的弟弟长大了许多，但那双继承自母亲的温柔绿眼睛还是一如既往地腼腆而惹人怜爱。他掠过纽特的鼻梁与下巴，轻轻捏住纽特的下巴。
纽特挣脱他的束缚，他扭过头盯着墙上的马赛克砖，有些用力地喘气道：“……应该停止了。”
忒休斯皱起眉头：“什么？”
纽特神经质地搓弄着袖口上的纽扣，声音因为放大而变得有些颤抖：“我们应该结束了！”
“结束什么？”忒休斯拂过他额前的头发，仿佛纽特生来就是他摆弄的物品。忒休斯的手已经很自然地搭在了纽特的腰上，可纽特回想起仅仅几分钟前，这只手握住的是另一个人的腰际，一个能堂堂正正在舞厅里，沐浴着他人羡慕眼光下与他的兄长跳舞的人。
“如果是刚才的事，我向你道歉，纽特。卡斯狄兰的父母在场，我很难当着他们的面拒绝她的邀请。”
“不，”纽特还是努力躲闪着他的眼神，尽管忒休斯用双手握住他的脸颊，希望他能好好看着他，“我不在乎你和谁跳了舞，你知道我想说的并不是这个……忒休斯，这个秘密应该结束了，我——”
盥洗室的灯光柔和，两边都安置着方便女士补妆的镜面，此刻它们忠实地映照出两个贴在一起的身影。门外不断有客人说笑着经过，忒休斯紧紧压着他的腰，将纽特困在了怀里。他们的嘴唇碰在一起，微小的水渍与喘息声从中泄露，水池没有被捏紧的龙头一滴滴往下落着积水。罪孽的秘密向阴而生。
忒休斯离开他的嘴唇，依次吻着纽特的额头、鼻子和脸颊。纽特闭着眼没有拒绝，他脑海里不断闪过舞会中卡斯狄兰小姐如水仙花般盛开的黄色裙摆，他没有觉得嫉妒也没有感到难受，他感受到的是更可怕的情感。
他觉得自己是罪恶的。
忒休斯的轻吻渐渐变得湿润绵长，他顺着纽特的下巴舔弄，纽特扬起脖子，哥哥的吻落在他的脖颈与喉结上，这里向来都是他最怕痒的地方，他不得不缩起肩膀。纽特依旧闭着眼睛，他好像又回到他为自己构建的秋日树林里，那里居住着他最喜爱的神奇动物们，还有一座小巧的安全木屋。
……在这美丽的大自然中唯一的人造痕迹里，隐藏着他最深的秘密。
忒休斯握起他的腰，臂膀上的肌肉发力，将纽特抬坐上了洗手池边的平台。他解开纽特的领结，仿佛在拆开一份他最喜爱的圣诞礼物。
“阿尔忒弥斯……”他呼唤道。
纽特睁开眼睛，四周明亮的镜子与水池的滴水声都让他有种在被外人注视着的错觉。他把头埋在忒休斯的颈窝里，酒精反而使他的感官更加敏锐。他能感受到哥哥正在解开他腰上的皮带扣，动作迫切而又熟练。是的，他太知道怎么解下纽特的皮带了。
“别这么叫我。”纽特颤抖地说，可他无法阻止忒休斯的举动，也无法阻止他温柔的声音回荡在耳边。
“我的小阿尔忒弥斯，我的珍宝。”忒休斯叹息道，他抬起了纽特的脑袋，望着他有些无助的绿色眼睛。忒休斯感觉自己的心口也因而跟着发酸翻腾，因为他同样在遭受内心的谴责。这份苦楚是相互的，尤其当他看见莉塔擦去纽特嘴角的酒渍时。他们看上去如此相配，她可以挽着他的手堂堂正正地迎接所有人的目光。但忒休斯不行，尽管他们爱着对方。
可又有什么解决办法呢？这一切龌龊而快乐的兄弟偷欢已经没有回头的余地了。谴责的雷电与暴雨在他们周遭侵袭，可他们除了更紧地抱住彼此外，别无他法。死循环。
所以忒休斯唯一能做的事就是呼唤纽特的名字，祈求他能睁开眼睛同样看着他，看见两个相同痛苦、又相同快乐的人。
纽特最终选择了回应。他慢慢伸出手抚摸着忒休斯的脸颊，他看着哥哥受伤又坚定的面容。他的余光也瞥了身后的镜子，在镜子中他们的上半身仍旧穿着服帖的西装靠在一起，仿佛只是一对亲密的兄弟，可他的下身已不着片缕。这隐晦的可耻。
忒休斯将他的两条腿夹在了腰上，这个动作很像小时候他压着他的双腿把他背回家。只是那时候他们是兄弟，仅仅是兄弟。
纽特触碰着忒休斯的眼角，他眼中的那份无助令他心痛，也令他失去了所有的反抗。纽特倾身揽住了忒休斯的肩膀，默许了哥哥。忒休斯挺腰，将不属于纽特的部分送进了他的身体里。
或许因为暴露的场合以及急促的时间，他的力道急切又蛮横。纽特忍不住从喉咙里泄露出一声喘息，听不出来是因为敏感还是疼痛。他把忒休斯后背的西装马甲揪起褶皱，跟随着海浪的波纹浮动着，水池中的流水声掩盖住了两个人越来越粗的喘息。忒休斯扯开纽特的领子稀疏地吻着，这件西装是他选的，今天他站在宴会厅看见时就恨不得把它再立刻扯下来。
忒休斯扭过头索吻，纽特迷迷糊糊地凑了过去，他们的脑袋又贴在了一起，仿佛出生时就是连在一起的。熟悉的酥麻与电流感不断穿梭在尾椎的尽头，纽特渐渐压抑不住喉间挤出来的声音。他的呻吟声总像愉悦的悲鸣，委屈的欢乐颂，只会催促忒休斯更快地用利器将他贯穿，将他狠狠钉在自己的怀里。
他们的身体默契地起伏，摩擦出一连串不忍倾听的撞击水声，纽特与镜子中自己贪婪的承欢面孔不期而遇，他躲到了忒休斯的肩膀后面，仿佛这样就能逃避镜子的注视。
宴会即将进入下一阶段，圆舞曲暂时停止演奏了，斯卡曼德夫妇正在寻找他们的两位孩子。莉塔在公共盥洗室前来回踱步，忒休斯已经细心地施了声音屏蔽罩，她听不见内部的声音。
一条灿黄色的晚礼服裙从她身边飘过，卡斯狄兰小姐挽着父亲的胳膊冲她友好地笑了笑。她是今晚最得意的赢家，因为忒休斯·斯卡曼德全程只同她跳过舞。
当然她不会知道，仅仅隔着一扇盥洗室门，她的舞伴正发狠地将自己的亲弟弟压在玻璃上，发烫胀大的利器在他的股间来回地扭动抽插。末端粗糙的毛发将纽特敏感的穴口摩擦得通红，不断有泡沫与液体顺着两人的连接处滴下，正如那不停歇的水滴声。
纽特渐渐承受不住冲击了，他贴着水池石台的身体打滑就要坠落，但忒休斯接住了他。他把他抱住，随即按在身后的马赛克瓷砖壁上。镜子中的纽特紧紧揽着忒休斯的肩膀，他身体的重心完全砸在了交合的部位，他的脚趾全部都蜷缩了起来。纽特的呻吟变得越来越像在委屈地哭泣，忒休斯知道这是他快承受不住快乐的信号。
“阿尔忒弥斯，你天生就是我的。”他又一次呼唤道，契入弟弟身体里的硬块还在快速地耸动。当纽特还躺在婴儿床上时，忒休斯把他抱起来，他软绵绵得仿佛没骨头。如今纽特的身板渐渐长成，他缩在哥哥的怀中承受欢愉。那时候他冲他傻笑，忒休斯以为自己能做一辈子的好哥哥。但他其实是最差劲的哥哥，他爱上了不该爱的人，并在与之疯狂的性爱中找到了无上快乐。
纽特的身体颤抖着，前端泄出的液体已经弄脏了忒休斯的西装马甲。也许他真的天生就是忒休斯的东西，要不然忒休斯怎么知道把他弄得这么舒服呢？他的脊椎整条都酥麻起来，下半身每一个毛孔都被涨得打开了，他舒服得就要晕过去了。
“哥哥……求你……”纽特哭着喊道，声音凄厉。
他们滑落在地上，终于跌出了镜子所能窥视到的范围。忒休斯如野兽般发狠地嘶吼着，纽特被撞击得几乎要散架。下一秒，滚烫的液体在他的体内膨胀爆炸。
热度流淌进身体深处，纽特由此感觉到了裸露在外的皮肤有多寒冷。忒休斯慢慢退出他的身体，紧紧地抱住了纽特，哄婴儿般摩挲着他的后脑勺，在他耳边轻轻喊着好孩子。
坏哥哥的好孩子。
罪孽的欢愉过后，耻辱与羞愧又一次将他们淹没。纽特哽咽了一声，明亮的镜子还悬在他们的头顶与四周，一刻不曾停歇。他闭上了眼睛，害怕地将头埋进了忒休斯的颈窝里。

 

莉塔花了些功夫才找到纽特。他早就移形换影离开了盥洗室，在宴会厅内因忒休斯回归而掀起又一轮祝酒高潮时，他把自己窝在无人的阳台角落，栏杆上还放着一杯喝了大半的红酒。
莉塔推开门，纽特立刻收回了抚摸着红酒杯的手指，他侧过脸同好友点了点头，却也没有正面看她。
“你想谈谈吗？”莉塔将手搭在他的肩膀上，“就像以前在霍格华兹你安慰我一样。”
纽特笑了笑，“不，我真的没事，莉塔。宴会好像开始提供主食自助餐了，你可以去……”
莉塔忽然气愤起来，她知道她的好友腼腆害羞，但实际上深入接触他的人会明白，在这羞涩的外表下，纽特·斯卡曼德是一个多么勇敢且不畏惧打破规则的人。更重要的是，他十分单纯直接，从来不屑于靠说谎来掩饰自己的真实意图。
可是今天他太古怪了，从看见忒休斯在众人的祝贺下举起酒杯的那一刻开始，他就变得敏感易碎，再加上方才忒休斯与纽特单独相处的诡异的半个小时。一个可怕的念头渐渐在她心中显现。
“纽特，你和忒休斯没问题吗？”她以为兄弟之间有了无法调和的芥蒂，于是问道。
“我们很好。”纽特飞快地回答道，他趴在栏杆上一动不动。
身后的宴会厅内的嬉笑还没有停止，乐队奏响了新一轮的圆舞曲，忒休斯站在大厅内微笑地同魔法部部长交谈着。
“不要对我撒谎，因为我太擅长撒谎了，你绝对有什么事情瞒着我。”莉塔尝试握住纽特的手，又鼓励道，“我告诉过你，如果有任何你承受不住的秘密，我可以陪你一起承担。”
“不……不。”纽特又开始摇头，然后把杯里的酒都喝干净了。莉塔烦躁地抬高语气激将道：“你以为我没发现，你和忒休斯究竟出了什么问题？你难道这辈子永远只打算对神奇动物说真话？”
纽特终于有了反应，他扭过头用一种难以形容的悲伤余光看着莉塔。莉塔以为他的秘密和她的秘密相似，都是长子与次子之间复杂而敌意的竞争关系，可是当纽特颤抖地说话时，莉塔才知道她逼着纽特说出了什么。
“……你想知道，知道这个秘密吗？我尝试过了，我告诉他必须要停止。”
当忒休斯领着女孩轻快地旋转跳舞时，纽特站在远处。他看见周遭人群的善意，看见不远处站在一起笑容满面的斯卡曼德夫妇，他看见出席宴会的魔法部部长举起的双手。他唯独没有看见自己。
然后纽特突然意识到了一件最可怕的因果惩罚，关于他们不为人知的秘密。这个秘密即将滚雪球一般扩大，在他们日复一日堆积起的爱意与罪恶之中阻挡忒休斯前进，扰乱纽特的生活，最后彻底摧毁他们的家庭与未来。
“……但他叫我的名字，他用手指触碰我。我没有办法抵抗，因为他也没有办法抵抗我……因为我知道，他和我一样痛苦。没有别的办法，只要我们都是斯卡曼德，就没有办法。”
宴会厅内响起一阵响亮的欢呼声，忒休斯仰头喝下了另一杯香槟。站在他身边的卡斯狄兰小姐却收起了笑容，她惊讶地看着忒休斯脖子深处的新鲜吻痕。她的困惑很快就被淹没在了众人对忒休斯的祝贺之中，在这片欢乐的人潮之中，忒休斯却低下头自嘲地笑了起来。
莉塔睁大了眼睛，她颤抖着捂住嘴巴，她听见纽特在酒精的作用下浑身发抖，他垂着眼睛，双手慢慢握成了拳头。
“这个罪恶的秘密，你说已经猜到了是不是？没错。”纽特抬起头，绿色的眼里写满了不知所措的绝望，“我爱我的哥哥，以最不该爱的方式。”

 

忒休斯提前离开了宴会厅。他在三年前就搬出了斯卡曼德老宅，并将被霍格华兹开除的纽特也接到了自己的公寓里居住。
来到门前，忒休斯发现公寓两层楼的灯都亮着，一只嗅嗅正趴在二楼窗口望着他。它很快被一双手抱了起来，有些焦急地塞进了皮箱里。
忒休斯感觉有些不妙，他将大衣挂在衣架上，发现上面另一半属于纽特的衣服都不见了。客厅和厨房里略显凌乱，有许多曾经摆放纽特的物件都空了。
忒休斯焦急地登上楼梯，他的弟弟却正好拎着他的棕色箱子从楼梯上下来。他看见了忒休斯，下意思低下头躲闪，却坚定地说：“我要走了。”
忒休斯难以置信地笑了，尽管他内心深处也预料过会有这么一天：“你要去哪里？”
“继续我的旅行，继续我写书的计划，然后，”纽特把尝试越狱的嗅嗅又一次按进了皮箱里，直直地看着忒休斯，“终止我们的秘密。”
纽特走下一节台阶，然后另一节。忒休斯很快挡住他的去路：“纽特……”
纽特握紧皮箱的手柄，他很少讲话如此残忍直接：“那么，给我留下来的一个理由，一个就行。”
忒休斯没有说话，他只是痛苦地叹息着。
确实，他没有任何可以阻止纽特离开，阻止纽特结束他们所有“秘密”的理由。
因为他知道，他们都知道，这个秘密本身就不该存在，本身就是错误的。不仅仅因为他们都是男性，更因为他们相似的容貌与棕红色卷发，因为他们流淌在血管中同根的血液。他们的开端是一场荒原上的野火，可它永远烧不过边境，注定要被雨水熄灭。他们都明白的，这场爱情无论再热烈，注定无疾而终。
纽特侧身接着往下走，但在靠近忒休斯时，他的哥哥又一次抓住了他的手臂。
纽特站住不动了，他静静等待着。他听见忒休斯有些仓促的呼吸，他甚至能够明白其中的苦楚与疼痛，因为他也是如此。纽特望向门外的月光，它残忍地照射在他们身上，告诉他们这不是童话，这是最直白的现实。他平静地接受了。
“我爱你。”最后，忒休斯说。他低下了头，压抑住了喉头的哽咽。他们在情事中曾说过无数黏腻的话语与深情的告白，往往都是忒休斯先说出口，然后纽特害羞地小声回应，他知道。他们躲在那些大人找不到的角落里，拥抱着彼此，悄悄地倾诉着连绵不断的爱意。
这些可悲的，不能见光的爱。
纽特咽了口水，将鼻子中的酸楚一同压了下去，他努力维持着正常的语气说：“我知道。”
他慢慢道：“所以才必须要终止。为了我，更为了你自己，忒休斯……停止这场游戏吧。”
忒休斯抬起眼睛，难以置信地问：“你觉得这只是游戏？！”
他的弟弟平静地望着他，祖母绿般美丽的眼睛里渐渐蓄起一层薄雾。忒休斯受不了纽特哭，尽管他又享受看到他快乐地哭泣。他们也许生来不是彼此的，却生来注定要互相折磨又亏欠。所以这一次纽特没有哭。他压下了泪水，以弟弟的口吻说：“就当它是游戏吧……求你了，哥哥。”
他祈求地凝视着忒休斯。忒休斯咬着嘴唇摇头，他沉沉地吸气又重重地叹息，抓着纽特的手收紧又松开，嘴中要说的话最后一句都没有说。
他最后彻底松开了手。这只手从两人中间滑落，失去生命般垂了下来。忒休斯捂着额头在台阶上坐了下来，纽特的脚步从他身边经过，然后打开了公寓的门，窗外的月亮升起来了，他不能回头。
忒休斯从指缝中看着他，看着他脆弱又坚定的背影。纽特在月光中停顿了片刻，最后毫不犹豫地踏出了门外，离开了他。
  </div>
  