
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5160962&width=750&hash=594cf20b10556da8065a6f9f21d34ddd" alt="" data-pagespeed-url-hash="1143787011" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="1143787011" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify">Emma Potter, elle avait porté de nombreux noms au fil des années, la Survivante, l'Héritière de Serpentard, le monstre, la fille étrange, la menteuse, et à présent elle apprenait qu'elle était l'élue. Quelle chance. Sa vie avait été brisé à cause d'une prophétie, une prophétie qui avait poussé Voldemort à tuer ses parents, à tenter de la tuer elle, et qui était la principale cause qui faisait qu'elle avait un psychopathe après elle. Cette prophétie avait à présent pris une nouvelle personne, Sirius, son parrain un peu fou qu'elle avait pourtant aimé.
<p align="justify">Il n'était plus là à présent, elle avait eu tant à lui dire, et pas que des choses gentilles, mais elle n'en aurait jamais plus la possibilité à présent. Son monde était gris, elle avait lutté toute l'année durant contre Ombrage, conte ses pensées noires mais à présent elle n'en pouvait plus, la mort de Sirius l'avait achevé dans un sens, elle ne pensait pas être à nouveau capable de sourire. Tout était noir. Pourquoi c'était à elle de se battre ? N'avait elle pas assez souffert ? Assez combattu déjà ? Combien de personne cette fichu guerre allait encore lui prendre ? 
<p align="justify"><em>Le pouvoir que le Seigneur des Ténèbres ignore. </em>Dumbledore était persuadé que c'était l'amour, Emma était persuadé que Dumbledore était bourré et avait fumé quelque chose de pas net. En quoi l'amour lui permettrait il de sauver quiconque ? Elle avait plus de faiblesse à cause de ce sentiment, Voldemort lui n'en avait pas. Elle ne connaissait plus que la souffrance, que le côté négatif de l'amour et elle en avait assez d'aimer. 
<p align="justify">Elle avait perdu ses parents avant de vraiment pouvoir sentir leur amour, leur sacrifice devrait être suffisant pour beaucoup, mais pas pour elle, elle voulait que son père soit là pour la féliciter après un match de Quidditch, que sa mère soit là pour lui parler des garçons, elle accepterait même qu'ils la taquinent devant ses amis sans protester si ça voulait dire qu'ils étaient là plutôt que dans une tombe. Elle n'avait pas connu l'amour avec ses relatives, ou si c'était le cas pas le bon, ils la haïssaient et pour le coup c'était réciproque. Ses amis.... ses amis étaient en danger par sa faute, elle les avait mené au beau milieu d'un piège et ils avaient failli se faire tuer. Elle ne pourrait jamais se le pardonner. Comment pourraient ils le faire ? 
<p align="justify">Assise contre son arbre favori devant le lac elle se laissa sombrer dans le sommeil et les pensées sombres, comme presque toutes les nuits depuis la mort de Cédric qui était sa faute, si elle n'avait pas insisté pour qu'il prenne la coupe, si elle n'avait pas choisi d'épargner Pettigrew... 
<p align="justify">Elle se réveilla au son d'une voix familière, ignorant combien de temps elle avait dormi elle ouvrit les yeux, s'attendant à voir Neville, il était un des rares à être capable de la consoler un peu ces derniers temps et elle lui en était très reconnaissante. Il ne la regardait jamais avec pitié, ce qu'elle détestait plus que tout, elle ne voulait pas de la pitié des gens, et il le comprenait parfaitement, l'accepter même, parce qu'elle ne le regardait pas avec pitié même après avoir appris ce qui était arrivé à ses parents. Son sort n'était pas enviable c'était vrai, mais la pitié ne l'aiderait pas, loin de là, il avait besoin de soutien et elle le comprenait que trop bien. Néanmoins ce n'était le  jeune homme qu'elle considérait comme un frère, non l'homme qui était penché au dessus d'elle était familier, mais il n'était pas humain, ça elle le sentait. Le pouvoir se dégageait de son corps, mais plus que ça, ses traits étaient trop beaux, trop parfaits pour être vraiment humain. Elle ne hurla pas, même si elle se retrouvait dans un lieu qu'elle ne connaissait pas, sur un canapé où elle ne s'était pas endormi et avec un homme étrange au dessus d'elle, elle se sentait vide à l'intérieur et ne voyait pas l'intérêt de lutter encore. Ne valait il pas mieux en finir une fois pour toute ? 
<p align="justify"> 
<p align="justify"><em> </em>
"Qui êtes vous ?" demanda-t-elle d'une voix sans vie, l'étranger se recula un peu pour lui laisser plus d'espace pour autant il n'alla pas loin, continuant de la dévisager avec ses yeux violets et noirs, étranges mais saisissants. 
<p align="justify">"J'ai reçu beaucoup de nom au fil des années, le principal étant la Mort mais j'ai tendance à préférer Thanatos." il répondit calmement, et elle crut voir de l'inquiétude sur son visage, mais ça n'avait pas de sens...
<p align="justify">"Je suis morte ?" elle questionna un peu surprise, elle n'avait rien senti venir après tout, néanmoins elle resta absolument calme
<p align="justify">"Non." il le dit avec une sorte de férocité, comme si l'idée même lui était douloureuse, elle ne comprenait pas du tout
<p align="justify">"Qu'est ce que je fais là alors ?" demanda-t-elle tout en s'asseyant ne se sentant pas la force de se lever, néanmoins elle ne voulait pas rester allongée, si elle devait parler avec l'être de la mort autant le faire avec un minimum de dignité, et pas allongé sur un canapé.
<p align="justify">"Tu es spéciale, tu m'es précieuse." il dit doucement, testant les mots presque et l'observant avec une intensité telle qu'elle n'avait jamais connu auparavant, mais elle ne se sentait pas en danger, non qu'elle pensa être capable de se défendre contre la mort, néanmoins c'était étrange. 
<p align="justify">"Quoi ? Comment ça ? Pourquoi ?" elle se força à réagir, comment pouvait elle être précieuse à la mort ? ça n'avait pas de sens.
<p align="justify">"Il y a longtemps en vie de mortels, j'ai rencontré trois sorciers, trois frères, je leur ai donné trois présents, curieux de voir ce qu'ils allaient en faire mais aussi intrigué, ils étaient puissants mais naïfs, ils pensaient me manipuler, me fuir, devenir plus puissant que la mort elle même. Une aberration, mais je me suis prêté au jeu. A l'aîné j'ai offert une baguette, la plus puissante de toute, il aurait pu devenir le plus grand sorcier du monde, mais il était trop arrogant et vantard. Il gagna quelques duels avant de se faire tuer dans son sommeil pour qu'un autre récupère la baguette. L'âme du premier frère me revint donc. 
<p align="justify">Le suivant reçut une pierre, pierre particulière vu qu'elle permettait de rentrer en contact avec les morts, à leur parler. C'était un test pour voir si il comprenait l'importance de la mort, le premier frère est mort à cause de son arrogance, le deuxième à cause de son incapacité à accepter la mort. Il finit par se tuer pour rejoindre la femme qu'il aimait. Son âme me revint donc. 
<p align="justify">Le troisième frère fut le plus malin, il m'avait demandé un moyen de devenir invisible pour tous, je lui avait donné ma cape, et il s'en est bien servi, au point où je ne pouvais pas le trouver. Mais il était plus sage que ses frères, il comprenait l'importance de la mort, confiant donc sa cape à son fils il vint m'accueillir et me laissa le prendre comme il se devait, m'acceptant comme un ami. Son fils fit de même et je me suis attaché à cette lignée, la lignée d'Ignotus Peverell qui devint un jour la lignée des Potter. C'était parce que tu étais sa descendante que je me suis intéressé à toi au début. 
<p align="justify">"Est ce que c'est ce lien que vous avez avec ma famille et l'attention que vous me portez, qui explique toutes les situations dangereuses dans lesquelles je me suis trouvées ? Ou la tranquillité que j'éprouve ?" questionna t'elle, intriguée et inquiète, elle ne savait pas où il voulait en venir mais elle était curieuse d'en apprendre d'avantage, ça c'était sûr et certain. 
<p align="justify">"Je ne suis pas coupable de toutes les fois où tu as été en danger, loin de là même, j'ai essayé de te protéger et de te donner assez de temps à chaque fois pour que tu puisses recevoir des soins. Sans moi le venin de basilik t'aurait tué dans les dix secondes. Le coupable derrière ces 'crises' est Dumbledore, mais tu le savais déjà non ?" il questionna intéressé par la réponse que la jeune sorcière allait donner, elle était bien plus intelligente et attentive que les gens pensaient et il en avait pleinement conscience. 
<p align="justify">"Oui, je ne lui ai jamais trop fais confiance. Encore moins depuis que je sais que c'est lui qui m'a placé devant la porte des Dursley peu après la mort de mes parents dans une petite couverture avec juste une lettre pour eux, aucune chance de refuser l'adoption. Il a perdu encore plus de mon respect quand j'ai appris que Madame Figgs était une cracmole à son service. Sans compter que pour être une des places les plus sûres du monde magique je trouve que Voldemort et ses mignons peuvent entrer un peu trop facilement à Poudlard. Je ne comprenais pas vraiment ses raisons jusqu'à cette supposée prophétie. Il veut que je sois une arme non ?" demanda Emma, devinant qu'elle connaissait déjà la réponse, l'épisode de la pierre philosophale lors de sa première année était un test, elle en avait à présent conscience, les 'protections' avaient été bien trop simple, bien en dessous du niveau que Mac Gonnagal ou même Flitwick étaient capable d'accomplir, même Chourave était capable de mieux, de même que Rogue même si il lui en coûtait de l'admettre, elle détestait vraiment l'homme. Sa seconde année n'avait pas été prévu, ça elle voulait bien le croire mais elle ne comprenait pas comment il avait fait pour ne pas savoir un peu plus sur le monstre ou même sur le fait que Ginny était possédée. Non chaque année avait été un test pour voir comment elle réagissait sous pression et seule, ou avec juste ses amis pour aider, aucun adulte à part lui qui arrivait au dernier moment à son secours ou qui envoyait de l'aide pour gagner sa confiance et son admiration. Ça avait l'effet inverse mais bon, pas la peine d'en parler non ?
<p align="justify">"C'est exact, Dumbledore est un sorcier dangereux et très manipulateur, tu dois être sur tes gardes avec lui. Vis à vis de tes questions, comme je te l'ai dit je porte beaucoup d'attention vis à vis des descendants d'Ignotus, lorsque ton père est mort, je l'ai senti et je suis venu voir ce qui se passait. Je voulais voir comment tu étais, toi qui était l'héritière de ma cape, j'étais dans ta nursery, ta mère t'avait posé dans ton lit et elle était en train de regarder la porte mais toi tu me regardais. On ne me voit jamais jusqu'au moment où je prends les âmes, enfin quand je décide de m'en charger directement, pas avant, mais toi tu me voyais, et non seulement tu me voyais mais en plus tu levais les bras pour que je te prenne dans les miens. Tu cherchais de l'affection auprès de moi et ça m'a touché, personne n'avait jamais fait ça, tes ancêtres ne m'ont jamais regardé avec crainte mais ils ne m'avaient pas vu avec affection non plus, mais toi tu étais différente. Le sacrifice de ta mère était puissant, mais il ne garantissait pas ta survie, je le savais, sa magie n'était pas assez forte, elle n'était pas assez en tune avec elle pour que ça marche comme elle le souhaitait. J'ai agi instinctivement depuis la première fois depuis très longtemps, je ne voulais pas que tu disparaisses, que tes yeux emplis d'affection et de lumière ne soient plus alors je suis intervenu. J'ai renforcé le bouclier et je t'ai sauvé la vie." il expliqua doucement sans la quitter des yeux 
<p align="justify">"Je ne comprends pas." avoua Emma, ça n'avait pas de sens pour elle
<p align="justify">"J'ai mis un moment à comprendre, je suis seul Emma, c'est mon rôle, la mort a existé avant toute autre chose et elle existera après que tout soit détruit, c'est ainsi, c'est le cercle normal des choses. Mais toi tu as éveillé, pas mon humanité je ne suis pas humain, mais tu as éveillé mes émotions, tu m'as fait sentir un désir paternel, je ne pouvais pas ne pas veiller sur toi. Néanmoins je ne pouvais pas vraiment intervenir directement, quelque soit mes sentiments à ton égard, il y a des lois que même moi je dois respecter, particulièrement dû à ton lien avec Destinée. Alors je me suis contrôlé pour ne pas démembrer encore et encore les Dursley pour ce qu'ils te faisaient, essayant de te soigner un maximum après que tu ais souffert aux mains de Dursley et de son fils, mais il fallait que je sois prudent. Si je le faisais trop alors tu étais punie parce qu'ils croyaient que c'était ta magie. J'ai du me contrôler souvent au fil des ans, avec les Dursley d'abord puis avec les sorciers. Quirell n'apprécie guère son sort dans le monde des morts je te l'assure.  Et ce ne sera rien comparé à ce que je ferai subir à Jedusor une fois qu'il sera dans mon royaume, non seulement il est allé contre l'ordre naturel des choses, il m'a défié encore et encore mais surtout il t'a fait du mal. Je suis immortel Emma, je ne me soucie rarement des gens et des choses, mais toi, toi tu es spéciale à mes yeux. Tu es la plus importante personne qui existe pour moi. Tu m'as toujours accepté, moi qui mets mal à l'aise la plupart des gens, même les immortels, à mes yeux tu es ma fille." il dit doucement à la fin, ses yeux bicolores absolument sincères
<p align="justify">"Pourquoi venir maintenant ? Pourquoi pas avant ? Ou après ma mort ? Pourquoi tu es aussi familier pour moi alors que je ne me rappelle pas de toi ?" elle demanda perdue 
<p align="justify">"Les Dursley t'ont tellement dit que je n'existais pas que tu as fini par le croire et j'ai arrêté de me montrer à toi, je pensais qu'il était cruel de ma part de te montrer de l'affection quand je ne pouvais pas vraiment te protéger ou partager ta vie comme tu le méritais. J'avais prévu après ta mort de faire de toi une immortelle, capable de voyager entre les mondes, il y a plusieurs dimension après tout, mais aussi entre celui des vivants et celui des morts. Que tu devienne pleinement ma fille après avoir vécu une vie aussi heureuse que possible, malheureusement je vois que ce n'est pas le cas. Ton futur est sombre, deux chemins étaient particulièrement clairs en réalité. Un où tu perdais peu à peu espoir dans la vie, sombrant dans une dépression et te faisant tuer dans une attaque de mangemort. La deuxième possibilité était que tu finissais par réussir à finir la guerre mais tu avais perdu trop de monde et tu n'arrivais pas à être heureuse. Je t'aime Emma, pour moi tu es ma fille, immortelle ou non, je veux que tu sois heureuse, que tu aies ce que tu rêves, une vie tranquille, où tu n'ais pas de manipulateur ou de psychopathes après toi. Je veux ça pour toi, mais je voyais que ça n'arriverait pas, alors j'ai décidé d'interférer. Je ne peux pas trop agir, certaines voies sont déjà tracées et même moi je n'ai pas le droit de les enfreindre, mais je veux être là pour toi." dit Thanatos, prenant son visage doucement dans ses mains pour qu'elle comprenne pleinement la véracité de ses propos, c'était clair dans ses yeux qu'il pensait vraiment ce qu'il venait de dire, mais c'était aussi tellement surréel. Jamais personne ne lui avait dit qu'on l'aimait, à part Sirius mais elle ne savait pas si c'était pour elle ou vis à vis du fait qu'elle était la fille de son meilleur ami.
<p align="justify">"Immortelle ?" elle demanda un peu sonnée par cette déclaration d'amour paternelle
<p align="justify">"Je ne veux pas, ne peux pas te perdre, à la fin de cette vie tu aurais eu le choix de renaître ou d'être directement à mes côtés, sachant que tu pourras changer d'idée à n'importe quel moment." il expliqua en haussant les épaules 
<p align="justify">"C'est ce que tu veux faire ? Me faire renaître ?" elle demanda surprise 
<p align="justify">"Non, je te l'ai dit je dois obéir à certaines règles, tu n'es pas dans ma juridiction dirons nous, tu es vivante, mais je peux te proposer de remonter le temps, un petit peu pour que tu puisses changer des choses. Je sais à quel point Sirius est important pour toi, du coup je veux te donner une chance de le sauver." il expliqua tranquillement, comme si c'était absolument normal comme idée, le genre de chose qu'on entendait tout les jours, elle vit ensuite l'éclat d'amusement et de taquinerie dans son regard, il le faisait exprès, elle sentit ses propres lèvres se soulever un peu dans un sourire, ses réactions étaient tellement... humaine presque, c'était agréable, il ne semblait pas porter de masques.
<p align="justify">"Très bien, si je choisis de remonter dans le temps, j'ai le droit de remonter jusqu'à quand ?" elle demanda, décidant d'agir et de réfléchir plus tard au fait qu'elle serait apparemment immortelle après sa mort et qu'elle avait à présent un père dans la personne de Thanatos, non sa vie n'était pas le moins du monde étrange pourquoi ? 
<p align="justify">"La résurrection de Jedusor doit se produire, c'est immuable, je ne peux pas sauver Cédric Diggory, je suis navré, mais je peux te renvoyer juste après le tournoi, avec tous tes souvenirs de l'année qui vient de se passer plus ce que tu signifies pour moi." expliqua Thanatos, redevenant un peu sérieux
<p align="justify">"Le fait que je sois ta ... fille, qu'est ce que ça veux dire exactement ?" elle questionna, un peu méfiante mais surtout curieuse
<p align="justify">"Tu n'auras qu'à dire mon nom pour que je vienne par exemple, le lien qui nous unit sera extrêmement fort, on pourra parler de manière télépathique si tu le souhaites, nous ne saurons pas vraiment les pensées de l'autre, uniquement ce qu'il veut que l'autre entende." il dit calmement 
<p align="justify">"Est ce que c'est à cause du lien que j'ai avec toi, que je peux voir ces auras autour des gens ?" elle demanda en se mordant la lèvres supérieure, depuis qu'elle était enfant elle avait toujours vu une sorte d'énergie autour des gens, après avoir appris qu'elle était une sorcière elle avait cherché des informations, mais elle n'avait rien trouvé. L'aura de Cédric l'année passée était devenu de plus en plus foncée jusqu'au jour de sa mort et ce n'était pas la première fois qu'elle le voyait, elle ne pouvait pas toujours inverser les choses malheureusement, bien qu'elle avait réussi à sauver Sirius à la fin de sa troisième année, et son aura avait été très sombre alors. 
<p align="justify">"C'est en effet dû au lien qui nous uni, et c'est aussi grâce à ce lien que tu te sent aussi proche des sombrals, toutes les créatures liées un tant soit peu à la mort auront une affinité avec toi. J'ai bloqué ta vision des sombrals jusqu'à la mort de Diggory, je ne voulais pas que tu aies peur, j'ai voulu te protéger, je me suis dit que les voir trop jeunes serait étrange et effrayant pour toi. " il dit doucement 
<p align="justify">"Merci alors." répondit Emma touchée, ce n'était pas souvent que les gens voulaient vraiment la protéger
<p align="justify">"Que souhaites tu faire alors ?" il demanda un peu plus sérieusement à présent. 
<p align="justify">"Je souhaites revenir en arrière et sauver Sirius." dit avec fermeté Emma, elle avait peur de changer trop les choses, d'aggraver la situation surtout, mais elle ne pouvait pas ne pas essayer, c'était une chance et une qu'elle comptait bien saisir. 
<p align="justify">"Très bien." accepta Thanatos
<p align="justify">"Comment dois je faire si ... si j'ai envie de te voir ?" elle demanda plus hésitante
<p align="justify">"Tu n'as qu'à dire mon nom et je viendrais ma puce." il dit avec un sourire absolument magnifique, visiblement touché par ce qu'elle venait de dire. Impulsive, elle se leva du canapé et passa ses bras autour de Thanatos pour se serrer contre lui, il n'hésita pas le moins du monde avant de lui rendre l'étreinte, la serrant contre lui en retour, savourant le fait qu'il avait finalement sa fille dans ses bras. Elle ne s'était jamais senti autant en sécurité. 
<p align="justify">"Il est temps." il dit à contrecœur
<p align="justify">"Merci pour tout papa." elle dit doucement
<p align="justify">"Tout ce que tu souhaites Emma, je ferai tout pour que tu l'obtiennes, je t'aime ma puce." dit doucement Thanatos tout en la renvoyant dans le passé.  

 
  </div>
  