
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第一章 
一个普普通通的初春早晨，安全部部长Percival Graves手里拿着一份麻鸡报纸，看着那些不会动的图画，心思却全然不在新闻上。他抬起眼帘，看面前坐着的两个人，其中一个是他可爱的小情人，一个出生于巫师家庭，拥有魔法，却阴差阳错被麻鸡抱走抚养长大成人的Credence Barebone，他对上了Credence怯怯的目光，对他报以微笑——于他，对Credence多么温柔多么关照都不够——之后，视线移到了另一个，明明不应该出现，但偏偏以侵略性的气场昭告天下“老子在这”的人。这个人，感觉到自己的目光，挑衅着勾着嘴角看回去，顺便探手明目张胆地在Credence的屁股上掐了一把。
面对这种挑衅他堂堂的安全部部长还不能生气，更没办法抽出魔杖照着他的脸来上一个恶毒的咒语——因为这人，是另一个自己。
“呃……Percival先生和Graves先生，我得走了。”Credence拿起他的包准备出发，他在一家蛋糕店打工，那个老板是一个胖胖的好脾气的男人，和他的妻子——一个巫师——一样，很喜欢Credence，他们知道“Percival与Graves”的不幸遭遇之后，热情地为Credence提供了一个放假照顾爱人的机会，被Credence婉拒。Percival猜测是那个黑暗的自己，“Graves先生”，把他可爱的小仓鼠吓到了。
“放心，Credence，小可爱，我不会欺负Percival，介于现在我们俩哪一个都不会用魔法。”Graves冲Credence眨眨眼睛。Credence笑了笑便离开，似乎是松了一口气。
已经两个星期了。Percival把报纸放了起来。
——
悲剧发生在两个星期之前的一个晚上。那天，也就是安全部部长Percival Graves还是一个人的最后一天，他打算给他辛苦劳动的小蜜蜂一个惊喜，便从巫师商店买了些小玩意，店老板认出了这位高官，从抽屉里拿出了几包粉末，说这是从遥远东方的深山中找到的龙鳞粉，可以拿来研究新的药剂，Percival欣然接受。
他的确在研究新的药剂，稳定魔法的药剂，不过不是为了自己，而是为了他的Credence。Credence生于一个巫师家庭，但是不知是MACUSA的失误还是其他什么东西作祟，还是婴儿的他和另一个麻鸡孩子换了身份，那个麻鸡孩子凑巧会魔法，在18年后，MACUSA人口管理部才发现了疏漏。当Credence被MACUSA找到的时候，这个担惊受怕了将近20年的大男孩才明白过来他不是个造成灾难的怪胎，而是有魔法的巫师。
Credence在麻鸡的学校学了一辈子，他在麻鸡社会可以毫无困难生活下去，主席的意思是多一事不如少一事，但令人头痛的是，Credence的魔力强大却极度不稳定，在Credence第一次知道自己是巫师，紧张得差点炸了国会大厦之后，主席便把“照看”Credence的任务交给了傲罗精英Tina，让她定期带着他到Graves那边进行安全度测评，一来二去俩男人熟了，不知为何就搞到了一起。
回想起来，是Graves主动约人吃饭，送送礼物啥的。
然后Tina就解放了。Percival先生会在保证Credence和周围环境安全的前提下，稍稍教授Credence一些咒语，到目前为止，一切都好，Credence达到了四年级学生的标准。
Percival先生捧着大包小包怪沉的，他本想幻影移形回去，但又想享受一下麻鸡世界“淳朴的平静”，便做出了让他后悔莫及的举动。
他要步行回到位于麻鸡世界的家。
半路上装着龙鳞粉的纸包掉了，Graves弯腰去捡，不知怎的绑在腿上的备用魔杖划出来，不偏不倚点在纸包上。魔杖似乎和龙鳞粉起了什么反应，一时间烟雾缭绕，火光乍现，待漫天的烟气消散，Percival便发现自己面前站着另一个自己，而那个人也疑惑地看着自己。
他想召唤MACUSA的人，却发现两根魔杖都没了，无杖魔法也使不出来。“你能做到的只是在半空中挥手——顶着我的脸——像个赶蚊子的傻子，”另一个自己冲着自己恶狠狠地说，“找找身上有没有这边的货币，联系麻鸡事务处理部。”
“就这样，我也不知道是什么咒语，或者诅咒？”Percival对Tina摊手，皱着眉头笑了笑——他发誓，他平时绝不会这么做，起码，当着下属的面，而且在这么严肃的场合？
“Percival，你需要一个假期。”主席一愣，严肃地表态。
“直到恢复为止。”她补充。
——
Credence看到两个Graves先生——他一直这么叫他——的时候，睁大双眼，紧皱眉头，脑袋微微摇了几下似乎在拒绝现实，但是直觉告诉他，这两个的的确确就是和他一起生活了一年多的男人。
“Graves先生？”Credence唤了一句。
得到的是两个人的回答。
Credence对主席和Tina等人道谢后便带着一对“双胞胎”回了。
Credence看这两个人倒是很准，他讲，Graves先生因为不知名的原因分成了两部分——黑的Graves和白的Percival。这也是为什么Percival先生会对下属摊手，甚至不分场合开个玩笑，而Graves先生的脸上则没有任何与温和、平静与信任，他警惕地盯着每一个人，似乎时时刻刻心里在盘算着什么。
“MACUSA正在研究把你……你们变回来的方法，暂时耐心等待吧，Graves先生……还有Percival先生。”Credence明显没有适应突然之间变成两个的爱人，指了指客房，“我睡这间。”
意思是让两个人睡一张床。
Graves第一个不乐意了，一把搂过Credence的肩膀，看着Percival，用眼神警告他别打Credence的主意，Percival也不乐意了，虽然吃自己的醋有点丢人但——凭什么？同一个人同一张脸，就因为你是我的阴暗面就可以欺负人？
Credence把脸埋在双手里，管不了，也不想管。
值得庆幸的是这两个老男人还记得问问Credence的意见，Credence二话没说用魔法把自己的东西统统打包到了客房，锁上门，在门锁上加了几道难度非常高的咒语，以确保Graves们真的打不开，咒语使用的是绝无仅有的溜。
没办法，这一黑一白两个人只能过起看你不顺眼但还不能收拾你的生活。
Percival知道，同样是自己，Credence喜欢Graves更多一些。换句话讲，对Graves的霸道，他更难拒绝。
每天Percival会温柔地对Credence说声早安，问他一些工作的问题，而Graves会把他拽到怀里给他一个不容拒绝的吻；Credence出门上班之前他冲他挥挥手，叮嘱几句，而Graves则不知从哪里冒出来紧紧抱着Credence让他红着脸离开；甚至还有一次，在Credence练习烘焙的时候，Percival在一旁看着，Graves斜倚在门边眼睛死死盯着Credence的屁股，猝不及防地从大男孩的身后把他紧紧环住，在Credence的惊呼中把他抱起来压倒在餐桌上，把Percival吓得冷汗直冒一个高蹿起来分开少年与野兽，那个时候Credence的眼圈似乎有点发红——但是他急促地笑了一下，在他的眼睛里，Percival看到的不单单是惊慌，更有喜悦和满足。
Percival没有办法怪Graves的举动，不单单因为Graves是另一个自己，因为他知道，Graves的举动都是自己暗戳戳的小心思，在脑子里一遍遍的幻想。
Percival Graves，禁欲的代名词，似乎情啊爱啊性啊这样的东西与他无缘，所以当Graves宣布他想和Credence在一起的时候，所有人，无一例外，包括Credence，都惊呆了。Credence喜欢自己，这点小心思Graves随随便便就看了出来，正好他也喜欢这个羞涩的男孩，从追求到告白再到做爱最后同居，一切都一气呵成顺理成章。
但是，Credence怎么想的，他真的知道吗？
他原以为自己知道，但自从Graves来了之后，他真的不知道了。
Credence小的时候，他的麻鸡“双亲”便因为一场车祸去世，到了收养家庭被继父母虐待，他因为自己的错误挨打，为了保护妹妹们也会挨打，甚至被他的继父当做了泄欲的工具——当他被志愿者救出来的时候，十多岁的他已经习惯了把一切藏在心里，学会了忍耐一切，也不知道该如何向他人提出要求。
因为Credence的过去，Graves对他的过度保护从来没有止过。Credence对亲密接触既渴望又抵触，他需要温暖，Graves给他温暖，他需要温柔，Graves给他温柔，他需要爱，Graves给他爱。Graves在性方面一直很克制，他怕他与Credence性爱会令这个曾经遭受过虐待的男孩回忆起痛苦的经历，所以那些狂野的、奔放的甚至有些许变态的想法只能在他的脑海中昙花一现——他一直认为自己做得很好，称Credence的心意，但现在，他不这么认为了。
——
“Percival，你像Credence的父亲，不是一个爱人。”Graves难得地开口与Percival聊天，他在Percival的面前坐下，“我想，你知道我是什么，我也能理解你在想什么。”
“你是我脑子里的污秽，是我最不愿意面对的东西。”Percival冷冷地回了一句。
“告诉我，好好先生当起来开心吗？”Graves默认了Percival的形容，“你就没想过，有没有什么方法能把我们合起来？”
Percival满脸疑惑。
“……可能你的聪明才智分给了我，我不怨你。这两个周，你应该能感觉出来Credence的意思吧？他不会拒绝我。他不会拒绝你的‘小污秽’，我敢说，他甚至还有点喜欢。”
“你……什么意思？”Percival觉得这样怪怪的，但还是继续下去，好像和他说话的真的是他脑子里的幻象。
“我是说，要不要试着……接受我？和Credence一起。”
这就是他们怎么搞到了一起。
  </div>
  