
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
格雷夫斯和纽特在结婚后的第二年就决定去领养一个孩子，他们从孤儿院带回了克雷登斯。
那是个可怜的男孩，他被孤儿院院长虐待，一直到十五岁都没有人要他，直到他遇到了纽特。
在克雷登斯十七岁时，格雷夫斯和纽特把十二岁的凯文带回了家。
克雷登斯第一眼就喜欢上了凯文，那个男孩卷卷的黑发衬得脸如白雪般白嫩，大眼睛机灵有神。那时克雷登斯觉得他是一个小天使。
格雷夫斯的工作很忙，而纽特是著名作家，他俩经常不在家里，因此照顾凯文的工作自然而然落在克雷登斯身上。
孤儿院对孩子的性格塑造影响极大。克雷登斯沉默寡言，畏畏缩缩和过度讲礼的行为全拜院长玛丽所赐；而凯文，拥有天使和恶魔混合性格的凯文，对于克雷登斯是个谜团般的存在，作为兄长，他试图站在凯文的角度去揣摩和窥探男孩在孤儿院遇到了什么，可他只能在凯文身上看见孤儿院里最让孩子们害怕的那种类型的小孩——聪明而邪恶，懂得如何让你疯狂，而且他根本不用做什么多明显的举动。
克雷登斯的性格被纽特给改变了一点点，他好不容易能毫无保留地和爸爸们一起开怀大笑，虽然那只有两三次；他也终于不再时时刻刻将道歉挂在嘴边；他甚至在街角的面包店找到了兼职工作，他能笑着和顾客打招呼，直视顾客的眼睛，而且他很讨老板娘的喜欢。
可是纽特为了改变克雷登斯而付出的所有心血，在凯文到来的这几年被慢慢抹去，凯文就像玛丽派来的恶魔，他用软暴力折磨着自己的兄长。怎么说呢，凯文甚至甚于玛丽，他诱惑着克雷登斯去做他不愿意的事情，他根本不用如玛丽那样拿着鞭子抽打克雷登斯。
凯文嘴角的弧度和他的邪恶是挂钩的，克雷登斯发现凯文的笑和玛丽伸出的手是等同的，因为下一秒克雷登斯就要受到伤害，只不过凯文伤害的是他的灵魂。
凯文一开始只是不愿意配合克雷登斯，他总是弄得克雷登斯异常狼狈。后来他开始故意陷害克雷登斯，但凯文错估了纽特的涵养与耐心，纽特从未因为克雷登斯的“错误”而怪罪他，他反而会给克雷登斯一个拥抱或者轻吻之类的东西去安慰害怕得颤抖的男孩。凯文讨厌这样的纽特。
凯文十四岁的时候，克雷登斯参加了高考，但克雷登斯永远不会知道自己被心仪的大学录取了——凯文烧掉了他的录取通知书，删掉了他电子邮箱里的信件。
如果克雷登斯知道这件事，他会恨凯文的，凯文改变了他的人生，几乎是用只一根指头就把他推进了深渊。
凯文十六岁的时候，克雷登斯已经成为一个蛋糕师了，他仍然在街角的面包房工作，老板开了连锁店之后也给他涨了工资。克雷登斯每天下午还要去接凯文放学，尽管凯文还有两年就成年，尽管挺直了腰身的凯文要比习惯性低头的克雷登斯看起来要高。可这是凯文的命令，他享受来自同学的嘲笑，当然这个嘲笑是对着克雷登斯发出的，他们路过克雷登斯身边时会故意大声说：“嘿，凯文的怪胎哥哥。”
克雷登斯的头低得更低了。
凯文就站在克雷登斯旁边，斜睨着他窘迫的哥哥，他眼底里的嘲笑比同学们的凌厉太多，针一样扎满克雷登斯全身。不过低着头的克雷登斯看不到他弟弟的眼神，他心里担心的只有他给弟弟丢脸了这样的想法。
克雷登斯曾经向凯文提出过他是否让凯文丢脸这个问题，凯文笑着看他哥哥，好像他哥哥说了什么愚蠢的话，不过克雷登斯知道自己时常显得笨拙，说话也不讨人喜欢。
“我应该感到丢脸吗，克雷登斯？你觉得你让我丢脸了？”凯文稍稍低下了头才能看见克雷登斯极力想要隐藏的双眼，“你是我的哥哥，和自己的哥哥走在一起不会丢脸。”
这本应该是句温暖话，可凯文说完后嗤笑一声，这里面的不屑克雷登斯是能感受到的，他抬起头，看着自己的弟弟离开。
克雷登斯讨厌凯文，可他却又喜欢凯文。
凯文长得那么好看，哪怕他脸上有些青春痘；凯文的头发浓密黑亮，恰到好处的长度让他看起来俊美得有些过头；而且凯文射箭很厉害，克雷登斯去看过他的比赛，凯文拉弓时坚定的眼神，那个时候凯文的世界里只有箭靶而克雷登斯的世界里只有凯文。克雷登斯被凯文攒在手里，但他并未意识到。
克雷登斯对于美好的愿望几乎全部在凯文身上实现，除了凯文时不时对他的折磨。他没有底线地包容这个弟弟，凯文在家人面前变脸的样子也早就被克雷登斯识破，他看得出来凯文在帕西瓦尔面前最乖；对于纽特，凯文会无视他的某些话语，甚至经常冒犯他，但纽特对凯文除了原谅包容无计可施；而凯文对克雷登斯就像猫对耗子——他不会要你死，他只想玩你。
早就说了，凯文是聪明孩子，他会察言观色，惹怒纽特纯粹是他故意，而在帕西瓦尔面前的乖巧大概只是为了让分裂这个家庭变得更容易一些，可以说是个策略。

 

两个男孩的房间是挨着的，当初纽特为了让男孩们更好地“交流感情”，特意将两个房间打通了一扇门，他们可以直接进入对方的房间。
这就让凯文能更容易地折磨克雷登斯了。
凯文的房间干净整洁，所有的物品端端正正摆放整齐，就像他有强迫症。可他会去克雷登斯的房间里乱翻，哥哥的房间并没有什么有趣玩意，凯文只是想翻而已，这个动作能带给他满足感，尤其是看着克雷登斯挫败隐忍的表情后。
“你不看花花公子。”凯文倚靠在门边，对清理书桌的克雷登斯说。
哥哥摇了摇头。
“你自慰的吧？”凯文勾着嘴角笑，尽管他知道背对着他的克雷登斯看不见，“谁是你的性幻想对象？”
克雷登斯没有回答。
凯文也没有追问，但他心里清楚克雷登斯的秘密。他看着兄长的背影，嘴角的笑容越来越大，他控制不住地想要咧嘴大笑，他的确这么做了，只不过没发出声音。
哦，可怜的克雷登斯，龌龊的克雷登斯。凯文这么想着，转身回了自己房间。
  </div>
  