
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapter.1

大部分时间里，伦敦是一个灰色的城市。

任何事情的发生都浸满了雨水。

硕大的雨滴滴落在男人炙热的呼吸里。

“哦，梅林在上，亲爱的你总算来了，theseus。”Scamander夫人抱着手臂满面愁容的看着风尘仆仆赶到家的大儿子——Theseus甚至连大衣都来不及烘干，红棕色的卷发上挂着细密的雨珠。
这并不是魔法部首席傲罗的能力退化，以至于一个幻影移形都无法施展。Theseus之所以如此狼狈——姑且把这种状况视为狼狈，因为平常的时候总是挑不出错误，是因为Scamander家主在以宅邸为中心方圆一百公里设置了魔法屏障，任何人都不能闯入，更不能在这个范围里施展任何魔法。
Scamander家里只剩下了Scamander 夫妇，甚至连家养小精灵也只留了必要的那么几个。
往常的圣诞假期不应该是这样的，家养小精灵们应该顾着忙碌地制做圣诞果仁蛋糕、烤肉和约克郡布丁，Scamander夫妇和他们的小儿子装点圣诞树，耐心的等着大儿子处理完繁多的公务回家。
事实上，今年也理应是这样。
如果一定要说有什么不同的话，那就是Scamander家的小少爷Newt 16岁了，就在包括父母在内的所有人以为他是个beta的时候，毫无征兆的进入了热潮期。要知道血统越是纯正的家族的孩子，就越早可能性别分化，就比如Theseus，Scamander家的长子，十岁的时候就分化成了alpha，即使是Hogwarts里来自普通巫师家庭的孩子也都在十四岁的时候分化完毕了。性成熟本就是短暂而且来势迅猛的过程，所以迟一天都不能忽略计算，更不用说是推迟了两年。
Newt显然是那个格格不入的一分子，无论是身高体重都发育缓慢，更是因为一直都没分化而被同龄人嘲笑。好在Scamander家族历来很开明，没有对这个孩子有所歧视，反而更加照顾天性害羞敏感的Newt。

谨慎如Scamander夫人，不可能在这种方面疏忽大意，她早早的准备好了各式各样的抑制剂，因为Scamander家族极少出现beta的孩子，就算Newt真的是个beta，也不应该毫无信息素的味道——简直就像幼儿时期一样。但是，生活中很多事情的发生都是不可预测的。

今年圣诞节魔法部的公务积攒到了一个新的高度——天知道他们为什么这么爱在节日加班，这令theseus没有办法准时接他弟弟回家——这让Newt也松了一口气：他哥哥是个hugger，他宁愿自己推着大箱的行李挤火车，也不想让哥哥当着众人的面把他抱起来转几个圈——因为家里有一个大哥哥，所以总是会被照顾的像个小孩子，无论Newt几岁。

Newt不是很合群，也不想因为这种事情让自己很显眼——况且，他的哥哥很有名。

他就像一根长着毛茸茸卷发的豆芽菜，挤在火车里，周围嘈杂的环境和各种信息素混杂在一起的味道令他感觉很不舒服。Newt把窗户开到最大，但还是让他蒙热得透不过气。

可能是因为不常坐火车的缘故，newt心想，他开始怀念兄长身上鼠尾草和海盐清爽温柔的味道了。

回到家了以后，Scamander夫人又照例给小儿子补充假期生理知识，Newt只是沉默的看着那些自己早已从生物书上看到知识，一边大口大口的用吸管吮吸着杯子里的柳橙汁。他满脑子里想的都是等晚饭后如何喂养他的小动物，以致于思维发散到极致时Scamander夫人叫了他一声，他不幸地被呛到了。

“咳咳...咳..”可怜的Newt。
“哦，我的孩子，喝慢点——天哪，你的脸怎么这么红。”Scamander夫人发现了小儿子的异状，说着便用手探Newt额头的温度，“oh，Newt，你发烧了，告诉我你都在学校里做了些什么？”

“没..没什么..”Newt支支吾吾地否认，他当然不会告诉母亲自己在学校里是如何跳进池塘捕捉那些神奇的小动物，也不会告诉她自己冒着雨寻找饲料然后因为太过沉浸于喂养而忘记烘干衣服。

“没做什么？梅林在上，只有麻瓜的孩子才会这么容易生病。”母亲显然不相信看似老实的小儿子。

“年轻人嘛，难免的，我看Newt一定是因为回来的时候淋了雨没有及时烘干衣服——我记得你们还没上过幻影移形的课程吧？”一旁在看报纸的Scamander家主插话，趁着妻子没注意，俏皮的向儿子眨了眨眼睛。

Newt匆忙点头。

Scamander夫人只得作罢，念了咒语拿来了特制的感冒剂让小儿子赶紧喝下——毕竟圣诞节可不是一个刨根问底的好时候。

“在你哥哥回来之前先去睡一会儿吧，我待会儿会来叫你吃晚饭的。”Scamander夫人的特质感冒剂效果极佳，而且药效可以维持八九天，如果只是小感冒的话，基本可以做到一觉醒来根除病患。

当然，如果Newt是真的得了感冒的话。

Newt上楼回到房间感觉全身都烫极了，四肢却很冰凉，脑袋晕晕沉沉的，耳朵里开始出现轰鸣声，一颗心脏超负荷地跳动，撑着Newt的胸腔都开始一阵一阵的胀痛。

这一定是母亲药剂的副作用。

他乖乖地钻进被窝，把自己裹了起来。

睡一觉就好了。Newt乐观的想。

如果当时，Scamander夫人能够仔细闻一闻她的小儿子，就会发现一丝甜美的橘子花香从他尚未发育完全的腺体里散发出来。

之后的事情可以想象到全过程，从Newt房间传来的愈发浓郁的omega的信息素，令楼下的Scamander夫妇有所发觉——按照正常的程序，Scamander夫人应该迅速去取抑制剂然后好好安抚一下刚刚分化的小儿子。

事实上，她也确实这么做了。甚至在不伤害newt身体的情况下，她面对着难受得紧缩成一团的小儿子，尝试了一种又一种，只要是她能找到的优质抑制剂——无论是口服型还是注射型。

但都无济于事。由Scamander夫人亲手特制的抑制剂对Newt毫无作用。失控般涌出的香甜的信息素反而像是受到什么鼓舞一般，更加汹涌，灼烧着宅邸的空气。

Scamander夫人特制的感冒药剂和抑制剂的药效是相互抵消的。

“...Newt...在楼上是吗？”低沉颤抖的嗓音夹杂着一种本能的兴奋。
尽管那浓郁的信息素无不在暗示着他弟弟房间里有一个正处于热潮期的omega，Theseus还是想要问问，就像是孩子想要吃糖得先经过父母的许可一样，然后迅速把外套脱下交给一旁的家养精灵——他刚刚处理完繁杂的公务就接到了家族的紧急快件。

他的弟弟需要他。

Scamander夫人艰难地对theseus说：“我知道，这样的决定有些——”
“我考虑清楚了，母亲。”Theseus打断了Scamander夫人的话。
“...好好对他....Theseus。”从今往后，他可能就不再是你的弟弟了。
Theseus仅仅是迟疑了一刹那，然后就飞奔上了楼梯。

感冒剂的药效可以维持八到九天，也就是说，Newt的第一个热潮期要在没有抑制剂的帮助下度过——然而，热潮期就是为了标记、受孕而存在的，历史上没有一个omega可以独自不借助任何药剂挺过热潮期，生殖腔的空虚以及疯狂分泌的信息素足以令其死亡。

更何况Newt第一次经历这样的事情，他需要一个强大的alpha帮助他度过难熬的热潮期。

他的兄长，Theseus无疑是最好的选择。

“哦不，梅林在上，这一切都是我的过错....可能....这并不是一个很好的决定……”Scamander夫人望着大儿子的身影露出痛苦的神情。

因为她的过错，Newt，他的小儿子不得不和自己的哥哥结合。

没有一个母亲愿意看到自己的孩子在第一个热潮期的时候就被永久的标记。未来有很多种选择，她希望她那向往自由的小儿子可以真心实意的选择一个自己真正喜欢的对象。

以前纯血巫师家族里为了保持血统的纯净确实会发生近亲结合的情况，但随着时间的流逝，麻瓜伦理观念的影响，这种情况变得少之又少，大部分巫师不会因为血统挑选自己的结合对象，更不必提和自己有血缘关系的亲人。

“这有过先例不是吗？Darling，我相信theseus.....我也相信....一切都是最好的选择。”Scamander家主紧紧地搂住因为懊悔愧疚而颤抖不安的妻子，蔚蓝的眼睛凝视着小儿子紧闭的房门。

他知道的，这个世界上，即使是再天赋异禀的巫师，也不能创造出一种魔法，去消除伴侣的永久标记——除非剜掉腺体，但到那时，也就失去了爱任何人的权利。

TBC..
  </div>
  