
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
ครอบครัวสคามันเดอร์เป็นครอบครัวผู้วิเศษธรรมดาสามัญ พ่อกับแม่ของพวกเขาเป็นเบต้าด้วยกันทั้งคู่ แต่ธีซีอุสพี่ชายคนโตกลับผ่าเหล่าเป็นอัลฟ่า ส่วนนิวตัน หรือ<em> นิวท์</em> ผู้เป็นน้องชายคนเล็ก ไม่เคยมีสัญญาณ หรืออาการแสดงทางกายใดๆ ปรากฏให้เห็นเลยแม้แต่น้อย แม้ว่าวัยจะล่วงเลยมาจนถึงอายุเข้า 17 ย่าง 18 ปีแล้ว เด็กหนุ่มจึงสรุปเอาเองว่าตนน่าจะเป็นเบต้าเหมือนกับพ่อและแม่

  <em>จนกระทั่งวันนี้...</em>

นิวท์ สคามันเดอร์ ตื่นขึ้นมาพร้อมกับอาการอึดอัดไม่สบายตัว และความชื้นแฉะตรงหว่างขา ผ้าปูที่นอนเปียกชุ่มเป็นวงจากของเหลวใสเจือกลิ่นหวานแปลกๆ นิวท์สูดจมูกฟุดฟิด <em>นี่เขาฉี่รดที่นอนตอนอายุ 17 หรือนี่ </em>ไม่น่าใช่นะ เพราะกลิ่นนี้หวานเอียนประหลาดๆ ไม่ฉุนเหมือนยูเรีย

นอกจากความอึดอัดแปลกๆชวนให้ไม่สบายตัวแล้ว เด็กหนุ่มยังรู้สึกร้อนรุ่มไปทั่วสรรพางค์กาย ทั้งที่ขณะนี้เป็นช่วงฤดูใบไม้ร่วง เหงื่อเม็ดเล็กผุดพรายขึ้นตามผิวกายขาวละเอียดเนียนเรียบดุจน้ำนมในร่มผ้า และผิวสีแทนอ่อนเจือกระจางๆตรงส่วนที่พ้นเสื้อผ้าไปแล้ว เช่น ใบหน้าและลำคอ นิวท์จัดการปลดเปลื้องชุดนอนปายจามาสแขนขายาวลายนิฟเฟลอร์คาบเหรียญทองออก เหลือเพียงเสื้อกล้ามตัวบางและกางเกงขาสั้นความยาวเพียงไม่ถึงคืบดี แต่ความร้อนภายในกายก็ไม่ได้บรรเทาลงเลยแม่แต่น้อย ตรงกันข้าม กลับทวีความรุนแรงยิ่งขึ้น

  <em>เขาคงเป็นไข้ซะแล้ว... กระมัง</em>

เด็กหนุ่มร่างผอมคว้าผ้าเช็ดหน้าผืนเล็กซับเหงื่อข้างขมับ ก่อนพาตัวเองเดินเข้าครัวทำแซนด์วิชง่ายๆรับประทานกับน้ำส้มคั้นเพื่อเพิ่มวิตามินซี คิดว่าหลังจากทานอาหารเช้าเสร็จแล้ว เขาจะนอนพักต่อเสียหน่อย พอตื่นมาอาการร้อนรุ่มแปลกๆนี่ก็คงดีขึ้นเอง เขาหวังเช่นนั้น

นิวท์นอนกระสับกระส่ายอยู่บนเตียง เวลาผ่านไปครู่ใหญ่แล้ว แต่เขายังไม่มีทีท่าว่าจะข่มตาหลับลงได้เลยสักนิด หนำซ้ำอาการยังยิ่งแย่ลงเรื่อยๆ จากเดิมที่รู้สึกร้อนกระจายไปทั่วร่าง ตอนนี้กลายเป็นว่าความร้อนอึดอัดไม่สบายตัวทั้งหมดทั้งมวลมารวมกันอยู่ตรงท้องน้อยและหว่างขา ราวกับกำลังอยู่ในช่วงฮีท

  <em>เดี๋ยวนะ... ฮีท อย่างนั้นหรือ?</em>

หรือว่า... เขาจะเป็น

  <em>โอเมก้า...?</em>

เด็กหนุ่มปิดตาแน่น ครุ่นคิดถึงความเป็นไปได้ เขาไม่ใช่อัลฟ่าแบบธีซีอุสพี่ชาย ไม่ใช่แน่ๆ <em>หมอนั่น.</em>.. หมอนั่นน่ะ ทั้งหล่อเหลา ทั้งเข้มแข็ง ทั้งเก่งกล้า เป็นชายแบบตรงข้ามกับเขาทุกอย่างทั้งที่เป็นพี่น้องแท้ๆพ่อแม่เดียวกัน อา... ว่าแต่ทำไมพอนึกถึงหมอนั่น เขาถึงต้องใจสั่นด้วยนะ

ส่วนโอเมก้า... นิวท์จำได้ว่าเพื่อนร่วมคลาสของเขาที่เป็นโอเมก้า ล้วนเข้าสู่ช่วง first heat ตอนอายุประมาณ 14-15 ด้วยกันทั้งนั้น ไม่มีใครเลยที่อายุเกิน 16 แล้วยังไม่ปรากฏอาการ ฮีท ซึ่งเป็นลักษณะเฉพาะของโอเมก้า ดังนั้น ด้วยวัย 17 ย่างเข้า 18 ในปีนี้ น้องชายคนเล็กของตระกูลสคามันเดอร์จึงสรุป ไม่สิ ทึกทักเอาเองว่า ตนต้องเป็นเบต้าเหมือนพ่อกันแม่แน่นอน

  <em>แต่เหมือนว่า เขาอาจด่วนสรุปเร็วไปจนเข้าใจผิด</em>

เด็กหนุ่มผมแดงกลืนก้อนน้ำลายเหนียวลงคอ เอื้อมมือเรียวอ้อมแตะช่องเปิดทางด้านหลัง ถึงจะเป็นร่างกายของตัวเอง แต่เขาแทบไม่เคยสัมผัสบริเวณนี้เลยนอกจากเวลาความสะอาดหลังเสร็จสิ้นธุระส่วนตัว ร่างผอมสะท้านเฮือกเมื่อปลายนิ้วสัมผัสโดนจุดอ่อนไหวไวสัมผัส ส่วนนั้นของเขาไม่เพียงเปียกชุ่มไปด้วยน้ำเมือกลื่นๆบางอย่าง ยังมีกลิ่นหอมหวานเอียนชวนเวียนหัวอีกด้วย

<em>นิวท์ สคามันเดอร์ เป็น โอเมก้า</em> หลักฐานชัดเจนแล้ว

และขณะนี้เขา... กำลังฮีท <em>ครั้งแรก</em>

เด็กหนุ่มถอดกางเกงนอนขาสั้นที่สวมอยู่ออก อวัยวะตรงกลางร่างกายขนาดย่อมเด้งผึงออกมาทันทีที่เป็นอิสระ ในเมื่อนี่คืออาการฮีท เช่นนั้นสิ่งที่สามารถช่วยบรรเทาอาการร้อนรุ่มได้โดยไม่มียากดอาการ ก็คือการช่วยสำเร็จความใคร่ให้ตัวเอง

น้องชายคนเล็กของสกุลสคามันเดอร์ไม่ค่อยได้ทำกิจกรรมนี้นัก ไม่ใช่ว่าเขาเป็นเด็กบริสุทธิ์ผุดผ่องไร้เดียงสาหรืออะไร แต่เนื่องจากเมื่อเขา<em> "ทำมัน"</em> ทีไร ใบหน้าหล่อเหลาของธีซีอุสผู้เป็นพี่ชายก็จะปรากฏขึ้นในมโนสำนึกทันทีแทบจะอัตโนมัติ รู้ตัวอีกทีเขาก็ปลดปล่อยออกมาพร้อมกับครางชื่อพี่ชายไปด้วยเสียแล้ว นิวท์ไม่อยากยอมรับว่า ในใจลึกๆ เขา <em>"ปรารถนา"</em> ชายหนุ่มผู้เป็นพี่แท้ๆมาตลอด ปรารถนาเกินพี่น้อง เขาอยากโดนธีซีอุสครอบครอง เป็นเจ้าของ <em>ทั้งกายและใจ</em>

แต่ตอนนี้เป็นเหตุฉุกเฉิน พี่ธีคงต้องยอมช่วยเขา (ในจินตนาการ) แล้วล่ะ

"พี่ธี... ธีซีอุส... อา...<em> ตรงนั้น.</em>.. ร้อนจัง... อื้มม..." นิวท์ส่งเสียงครางเครืออย่างห้ามตัวเองไม่อยู่ขณะที่กำลังง่วนกับการบรรเทาความร้อนรุ่มให้ตัวเอง ถึงอย่างไรวันนี้เขาก็อยู่บ้านคนเดียว พี่ธีซีอุสมีงานด่วนโดนตามเข้ากระทรวงตั้งแต่เช้าจึงไม่จำเป็นต้องออมเสียง มือขวากำรอบองคชาติที่กำลังแข็งตัวชูชันทางด้านหน้าพร้อมกับขยับข้อมือถี่รัว ส่วนมือซ้ายก็พยายามสอดนิ้วนาง, นิ้วกลาง และนิ้วชี้เข้าไปในช่องทวารหนักที่ชุ่มฉ่ำไปด้วยสารหล่อลื่นเฉพาะตัวของโอเมก้า แต่ไม่ว่าจะพยายามเพียงไร นิ้วเล็กๆของเขาก็ไม่สามารถเอื้อมแตะถึงจุดกระสันภายในร่างกายได้เลย

"อื้มมม..ม<em> อ่าห์.</em>.. ธีซีอุส พี่ธี... ได้โปรด ผม... ท-ทรมาน..." เสียงหวานติดแหบนิดๆครวญคราง ขณะนี้นิวท์อยู่ในท่าที่ล่อแหลมชวนให้คิดลามกเป็นอย่างมาก ร่างผอมนอนคว่ำหน้าแนบหมอนนุ่ม ยกสะโพกมนสูงค้างลอยเด่นกลางอากาศ นิ้วเล็กๆ 3 นิ้ว ขยับเข้าและออกรูทวารสีน้ำตาลแกมชมพูเข้มที่เพยิบตอดรัด พยายามควานหาจุดรวมประสาทภายในร่างกายอย่างสิ้นหวัง

"อา... พี่ธี... ผมร้อน... ตรงนั้น... พี่ธีครับ <em>ได้โปรด..</em>. ช่วยผมที!"

นิวท์มัวแต่เอาใจใส่จดจ่อกับกิจส่วนตัว จึงไม่ทันได้ยินเสียงประตูที่อ้าเปิดออก ตามมด้วยเสียงฝีเท้าหนักๆที่กำลังใกล้เข้ามาเรื่อยๆ

"นิวท์ เรียกพี่เหรอ? เป็นอะไรหรือ—- ป-เปล่า..."

"พ-พี่ธี!"

TBC.
  </div>
  