
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
大名鼎鼎的救世主生病了。
当然，这件事除了他自己没人知道。
开端是一天早上刷牙的时候。哈利突然感觉嗓子里一阵发痒——他以为只是寻常的感冒咳嗽，于是他张开嘴，却看见一片白色的花瓣飘了出来。
他愣了一下，甚至条件反射地揉了揉眼睛，以为是自己出现了什么幻觉。可是显然并不是这样，那片花瓣就那么好好地躺在他的掌心里，甚至还带着新鲜的质感。
什么情况下会吐出花来？如果真的没有人给他下过咒，并且弗雷德和乔治两兄弟也没有鼓捣出什么新玩意儿的话？
哈利怔怔地看了一会儿，直到外面的罗恩叫起来：“哈利，我们得快点！快迟到了！”
得了吧。就算是下咒也应该是吐些更恶心人的东西出来，谁会让别人……吐花？
它看起来确实没什么害处不是吗？
哈利最终还是选择了把那片花瓣随手丢进了水池里，任由它随着水流被旋转冲走。
看见他推门出来，等在外面的罗恩明显有些担心：“怎么这么久？你有哪里不舒服吗？”
“没事。”哈利清了清嗓子，脸色看起来确实如常，看不出什么不对劲的地方。
“那我们快走吧，该迟到了！”
于是两个人拎着包匆匆忙忙地冲出了寝室，一路上跌跌撞撞上气不接下气，在脖子上绕过几圈的围巾都散开快拖到了地上。
“哦哦哦，瞧瞧这是谁？”
背后那一如既往阴阳怪气的语调，让哈利不用转头也知道是谁。
德拉科·马尔福。
一丝不苟的淡金色头发梳得服服帖帖，嘴角是一个讽刺的笑容，带着马尔福式的纡尊降贵。
“……救世主和韦斯莱家的红毛鬼？”
跑得气都接不上的两个格兰芬多停下了脚步。哈利看了看站在德拉科身后的高尔和克拉布，朝着罗恩使了个眼色。
在这里跟三个斯莱特林打嘴仗甚至动手可不是什么好主意——更不要说他们本来就在和铃声赛跑。梅林知道他到底有多讨厌魔法史课，可是他也不敢拿期末成绩冒险。
“滚远点，马尔福！”罗恩冲着德拉科喊起来。
哈利刚想张嘴说点什么，就感觉喉咙口突然又爬过一阵难忍的干痒。他努力地把那股几乎要冲出口腔的冲动咽回去。
德拉科却连一个眼神都没分给罗恩，只是向前迈了几步，而后饶有兴致地盯着似乎是欲言又止的哈利。
“怎么不说话呢波特？”
哈利抬头看着那双灰蓝色的眼睛，竟然有些愣神。德拉科比他高了半个头，此刻的眼神里满是戏谑——
梅林啊，除了戏谑、挑衅和嘲讽，你还指望从他眼里看出点其他什么？
一旁的罗恩咬牙切齿似乎恨不得一拳打在那张精心修饰的脸上。
“别来惹我，马尔福！”哈利努力让自己的语气听起来是一样的充满厌恶，做出针锋相对的模样，“离我远点！”
德拉科近距离地看着镜片之后那双祖母绿色的眼睛，一时间竟然也忘了反唇相讥，直到对方狠狠瞪了自己一眼转身离开之后才反应过来。薄薄的双唇间发出一声掩饰的冷哼，看着对方的身影消失在转角处，德拉科这才转身离开。
终于踏着铃声迈入了教室，两人如释重负地倒在凳子上。哈利捂着嘴，终于没能忍住嗓子里那一阵连绵的咳嗽。
大概是刚才跑的那一阵呛到风了吧。他也没多想悄悄合起手指捏住掌心细碎的花瓣，然后翻开了面前的课本。

“你真的还好吗，哈利？”
午餐的饭桌上，赫敏有些担忧地看着坐在对面的哈利。而后者正借着咽下嘴里饭菜的当儿，遮掩那些被断断续续的咳嗽带出的花瓣，这毫无疑问让他看起来非常狼狈。
努力咽下一口饭菜，哈利尝试着露出一个轻松的微笑：“我没事，赫敏。只是有点感冒。”
对方半信半疑地点了点头。
他毫不怀疑自己一定是病了。早上起床的时候还只是喉咙有点痒，一个上午的功夫咳嗽就已经演变得非常厉害，让他不能忽视。
可是他真的不知道那些花瓣是怎么回事，也不敢去找庞弗雷夫人。
“什么，吐花瓣？从没有人得过这样的病。别再胡闹了波特先生，出去吧。”
他闭着眼都能想到自己会得到怎样奇怪的眼神和严厉的驱逐。
“哈利，你的魔药课论文写了吗？”罗恩咬着鸡腿，含混不清地低声问道。
“什么？”赫敏的声音一下子提高了，“后天早上就要交论文了，你们两个还没有写？”
“不是……”罗恩接收到对面的女孩严厉的目光，忙不迭地摆着手。
“我写过了其实……只是还差最后一段。”
这样的话题和对魔药课成绩的担忧瞬间把他从一个早上混混沌沌的魂不守舍状态里拉了出来，哈利也投入到了这一场讨论里。
这场讨论一直延续到下午特里劳妮教授的占卜课上。
午后的时光让哈利感觉昏昏欲睡。他把下巴搁在课桌上，强迫自己撑着眼皮盯住眼前的水晶球。
“哦，波特——你从水晶球看到了什么？”
不知何时，特里劳妮教授已经站到了他和罗恩桌前。罗恩连忙在课桌下用胳膊肘捅了捅他。
哈利像是陡然间惊醒一般直起身来。
“我看见，呃——”
还没等他胡诌出两句谎话来糊弄一番，面前的女教授就一脸大惊失色地看着他：
“哦，我可怜的孩子！”
“你一定正在经历一场刻骨铭心的暗恋吧！”特里劳妮有些怜悯地看着他，“求而不得的情感让你无比痛苦，只能积郁自伤——”
一旁的罗恩张大了嘴看着他，像是能吞下一个鸡蛋。赫敏也是一脸惊讶，却又若有所思。
四周投来各式各样好奇的目光，议论声此起彼伏。哈利暗暗咬着牙低下头，克制住起身冲出这个教室的冲动，把注意力集中在脚下的地面上。
救世主哈利·波特有了喜欢的人——不消半刻的功夫，这个爆炸性的消息便像插上了翅膀一样传遍了整个霍格沃兹。
到了晚饭的时候，各个学院的学生们都在议论纷纷——究竟是什么样的女孩子，会让哈利·波特暗恋已久？
哈利默然不语地走向格兰芬多的餐桌，尽量无视一路走来周围探寻的目光。
那种感觉就像是回到了入学的第一天，所有人都在低声议论着他。
而斯莱特林的餐桌上，气氛正古怪的凝滞着。
潘西拉了拉布雷斯的衣袖，朝德拉科的方向丢了个眼色：“他怎么了？”
布雷斯耸了耸肩。
从听说伟大的救世主有了心上人开始，德拉科的脸色就越来越难看。而现在，听着耳边各式的议论和猜测，他的脸色更是毫不掩饰地一路黑到了底。
眼见着哈利已经快走到了格兰芬多长桌旁的位置上，德拉科猛地站起身来。“砰”的一声撞在桌子上像是恨不得把面前的餐桌掀翻一样。
“波特。”
哈利的脑子里正乱哄哄的一团，抬头便莫名其妙地看到那个马尔福正快步向自己走来。
“救世主哈利·波特终于给他自己找了个女朋友，嗯？”
明明只有他自己知道，那满腔的毒焰都几乎将他彻底扭曲烧得面目全非了，一开口却又回到了一如既往的尖酸刻薄。
“这跟你有什么关系，马尔福？！”
“是秋·张还是这个韦斯莱红毛鬼的妹妹——”
其实要是哈利冷静下来，他一定还能看见对方冷硬的面色掩盖之下微微颤抖的脊背。
“这到底跟你有什么关系？！”
“不许你乱说我妹妹！”
哈利和罗恩几乎是同时喊出来。后者直接冲上前一拳打在德拉科的肩下，德拉科的目光一直盯在哈利身上，猝不及防之下狼狈地连连往后退了几步。
“哈利！”赫敏捂住嘴惊讶地看着他们。
德拉科难得地没有还嘴，更没有动手。原本就苍白的肤色不知是不是因为灯光的缘故，显得愈发毫无血色。
他死死地盯着哈利瞧了一会儿，哈利甚至怀疑自己是不是从那双本该只有冷嘲热讽的灰蓝色眼睛里看出了点什么别的意味。
像是火焰一样燃烧着的、执拗而又不甘。
心下突然狠狠一动。他大概是看错了吧，那个人怎么可能用这样的眼神……
“咳咳咳咳……”
晃神的功夫，又是一阵突如其来的咳嗽。哈利慌忙低下头捂住嘴。
他感到有花瓣静静落在他的掌心里。喉咙口的干痒却好像怎么都过不去，一直咳到他两颊发烫眼泪都快出来了。
“哈利？”
“哈利？你没事吧？”
罗恩和赫敏担心地凑过来。他只能转过身冲他们摆了摆手，示意自己没事，然后回到了自己的位置上。
这期间，他感到那双灰蓝色的眼睛一直没有离开过他。
但他不知道的是，在他弯腰咳嗽的时候，那双眼睛的主人不由自主地向前迈了一步，看到赫敏和罗恩围上去之后这才如梦初醒地放下了不知何时伸出的手。
这场突然的插曲，就这样以德拉科一言未发地回到斯莱特林的长桌告终。
  </div>
  