
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
--

煙硝四起。
他的視界晃動，喉頭乾澀，嘴裡泛著苦澀和血腥味；疼痛蔓延開來，從太陽穴到繃緊的肩膀，到酸麻的手臂和顫抖的雙腿，連續施展的法術幾乎榨乾了身體中每一分力氣，反噬的痛楚撕扯著他。

巨大的爆裂聲，又是一發炮彈，又有什麼東西垮了…更多的煙，塵土飛揚。

他蹌踉幾步，以為自己會倒下，但只是感到更深的痛楚，更多的血腥味；他依舊掙扎著想催動咒語，再保護多一點人－－再減少一點損傷，不管是什麼都好。他不確定那成功了沒，因應他的逞強，他的身體回報以一連串劇烈的嗆咳，痛楚化為刺穿他胸口的利刃。

他失去重心往後倒下，看到天空。隔著硝煙和漫天塵砂，天空顯得很遙遠。

他想起家裡的後院，想起和他一起看天空的人，想起對方閃著光芒的深藍眼睛和帶點緬腆的笑容。
然後在自己的鮮血中失去意識。

--

 

「Theseus......Theseus？」

Theseus從沙發裡跳起身，感到自己的心狂跳著，他試著找回呼吸的節奏。
他的惡夢有著相同的開始和結束，就像一個走不出去的迴圈－－總是戰場，一個他贏不了的戰場。每經歷一次，他就深深感受一次自己有多無力。
「你還好嗎？」
Theseus以微笑回應母親的關懷，「沒事，就只是工作上有點累。」
他在沙發上坐直身子，看了一眼牆上的掛鐘。「喔，已經這麼晚了，真抱歉……」
「你不需要道歉。」母親說，她似乎總能一眼就看穿Theseus，「我想今晚Newt也不會回來。」
Theseus依舊回以微笑，但不自覺多了點苦澀，「……我想是的。」
「他大概忙忘了吧，出版社跟他簽了第二本書，他有很多事情得處理，以及他的奇獸們……。」
「Theseus，你也不需要幫他找藉口。」
Theseus兩手一攤，原本想再多說些什麼，但在和母親對上視線後，他把那些話吞了回去。
「你可以留下來過夜。你的房間現在暫時讓Newt使用，但還是可以…」
「不、不用，算了。」Theseus站起身來，「我還有工作得處理。我得走了。」
他湊近母親，給了她擁抱和在頰上的親吻。
「你不需要為了Leta的事對Newt懷抱虧欠。」
「我沒有。」Theseus輕聲說，「我找他有別的事，但並不是真的那麼重要。」
「你有對Newt坦白過嗎？告訴他真相。」
Theseus沒有回答那個問題，「戰爭要來了，媽媽。保重，我希望你們都好。」
「你在前一場大戰時也這麼說。」
這次Theseus的動作停頓了幾秒，而他最終還是拾回了笑容。
「我希望這次我也能做得跟前次一樣好。」
然後他離開，這是他第三十七次沒能等到Newt，或說，讓Newt成功躲避他。

 

--

 

倫敦的夜晚飄著細雨。
Theseus調整了圍巾，扣好大衣鈕扣，打傘走入雨中。
他在街角右轉拐入小巷，沒有直接回家，他清楚知道自己的目的－－路的盡頭通往城市的舊街區，安靜、偏僻、遠離人群，恰好符合Newt的需求。他一直都知道Newt選擇在哪裡落腳，從Newt簽下租約的那刻起他就知道了，他甚至說服房東讓他支付部分的房租，但表面上裝做是提供給Newt的折扣。
Theseus時不時會繞過來這裡，單純的只是路過，他沒有走上樓去對Newt打招呼，也不期待讓Newt發現自己的存在。路過時他會注意房裡透出的燈光，集中精神感受魔法的流動，偶爾他會嘗試想像Newt在裡頭忙碌的樣子，然後靜靜牽起嘴角。陷入虛幻而短暫的自我滿足中。
他在門廊前設下了幾個感應咒文，確認過那些咒文沒有被破壞後，他就轉身離開。
並沒有花太多時間。
對他而言，這樣的動作就像用手指撫過傷疤－－並不會因此讓傷痕消失，那些隱隱作痛部分的還是疼痛著，但多少提供了安撫。
嘗試和Newt拉近一點距離，他已經一段時間沒有見到Newt，想像著他弟弟柔軟的褐髮、淺藍色的大衣裹著的修長身軀，緬腆的笑容，以及那雙閃動著光芒的藍色眼睛。他不確定Newt會用什麼樣的表情面對自己，上次他們的會面，在記者和攝影機前，Newt的反應是轉過頭去閃避他的視線。
他並沒有解釋的機會。

Theseus回到家，Lena在客廳裡，抬起頭來看他。
「你去看Newt了？他好嗎。」
Theseus搖搖頭。
「我沒見到他。」他說，停頓了一下覺得該說得更直白些，「他不想見我。」
Lena愣了一下。
Theseus沒有讓她有發言的機會，他大概能猜出Lena想說什麼，在他們締結婚約後，相似的對話已經重覆不只一次。他笑笑，「或許我的確不是個稱職的哥哥。」
「不然我試試吧，我來邀他……」
「不。」Theseus說，「讓他去吧，我不想讓他難受。」
「Theseus，你知道我並不想傷害你，不管是你還是Newt我都……」
「我知道。」Theseus平靜的說，那是他在辦公室裡面對長官和任務的平靜語調，「你的家族和我的家族之間的契約，以及你和我之間的契約都依舊存在效力。」
「什麼都不會改變的，如果你出了什麼事，我會與你承擔相同的風險，分擔一半的傷害；確保你的性命安全是我的首要任務。」
事實上在得知契約內容之後，他鬆了一口氣幸好Lena家族看上的是他，而不是Newt。他並不真的在乎Lena是否真的愛著自己。從大局來看，這樣或許是最好的。
於是他能自在的親吻Lena，道了晚安。

這是他能做到最大程度的溫柔。

 

--
--

煙塵四起。

Grindelwald留下的藍色火焰消散，Newt Scamander放下魔杖，停止催動法咒，覺得全身的力氣彷彿都被奪走，他深吸一口氣。
一瞬覺得視界晃動。

突如其來的幻覺，並沒有持續很久，有數秒Newt以為那是他自己的記憶，他想起了上一次的戰爭，一段被他塵封而他極力逃避的記憶。
但這幻覺比他記憶中的更加鮮明－－或說，疼痛。Newt嚐到嘴裡的血腥味，疼痛幾乎要把他撕成碎片。他大口呼吸，試圖平息劇烈跳動的心。
然後他看到了天空。先是被煙硝佔據，布滿砂塵的天空，幾個眨眼間又突然切換成乾淨的、平靜的湛藍，像極了他家後院看到的景色。
有誰在說話，其中一人彷彿是他自己，他聽不清對話，但感受得到胸口泛開來的溫度。這是某個人的記憶，某個他非常熟悉的人－－

胸口一陣劇痛，Newt被拉回現實。
他身旁站著Theseus，他的哥哥，他們剛剛一起打了一場耗盡力氣的戰爭，這是數週來Newt第一次主動看向他哥哥，但Theseus的眼神是空洞的，彷彿沒有意識到Newt的存在，怔怔站在原地。
他從未見過這樣的Theseus。
他見過Theseus脆弱、傷痛、疲倦的樣子，即使那是掩蓋在Theseus高傲的偽裝下；他也見過Theseus的沮喪和憤怒(不過幾個小時前，他才想著Theseus可能想殺了自己)。但眼前這個人彷彿只是Theseus留下來的殼，那雙眼睛裡找不到生氣，沒有任何一點他熟悉的感覺。

Newt嚇壞了。他無法承受看著這樣的Theseus，或繼續放任自己胡思亂想。
在他能好好思考之前，身體先一步做出行動，他從沒想過有一天自己會這樣做－－如此迫切的需要確認Theseus的存在。他伸出手去，擁抱Theseus。

像是接住那個在鮮血中倒下的身軀。
像是擠出最後一點殘存的力氣去抹除他的恐懼。
不，那不是空殼，不能連Theseus也離開他、Theseus從不曾丟下他過、從不……

他先感受到的還是溫度。
Theseus的體溫比他高，對於那些他不情不願又閃不掉的擁抱，模糊又籠統的印象就是陷入一團炙熱的溫度中，以及Theseus大衣好聞的薰香味。Newt不習慣肢體接觸，但環繞他的溫度和清新的氣味並不讓他討厭。

這次溫度提醒他Theseus的存在，但他同時也感受到Theseus的顫抖。
他的擁抱比想像中還要來得用力，也持續得比想像中久，Newt想說話，但找不到適當的言語，他能清晰感受到胸口的痛楚。恐懼掐著他的咽喉，隨著時間分秒流逝加重力道，他覺得自己幾乎要窒息。
過了很長一段時間，Theseus回應了他的擁抱，緩緩的將全身重量靠向他。

這次是Theseus沒錯了，但殘破的、充滿疲倦……
比他以為的還要沉重的痛楚。

那個幻象再度閃過眼前。
硝煙與鮮血。

 

--
--
  </div>
  