
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
八、幻象

艾玛·福斯特高挑、性感、美丽，几乎毫不夸张是全军区男性的梦中情人型。除了Erik Lehnsherr。

星辉如碎钻撒落天鹅绒，而艾玛贵如钻石的脑袋被Erik狠狠磕在床柱上，她痛恨这个不为她的魅力所臣服的男人。

“所以你喜欢男人？”

福斯特女士撩了撩凌乱的金发，神闲气定地披上敞口土耳其长绒浴袍，她从大衣口袋摸出烟盒，兀自点上一支。

幽蓝色的夜只有火星倏地乍眼，明灭闪烁。

“我喜欢什么不管你的事，但你再用这种下作的把戏捉弄我，”Erik靠近沙发上双腿交叠的艾玛，危险又暧昧地伏在她耳边说道：

“我保证您的下场比掉进鳄鱼池更惨。”

自这次失败的色诱之后，艾玛将Lehnsherr列入了她决不可招惹的名单之上。她凭借精明强干、进退有度和不择手段，终于博得最高领袖的青睐，如愿坐上精神科科长的交椅。

 

“像你这么美的尤物他都看不上，我想Lehnsherr可能是性功能障碍吧。”

Charles看着面前这位如此华丽优雅金发碧眼的美人说出这么让他目瞪口呆的话。

“Lehnsherr先生不是性……”

Charles确信那次他在大腿处感到炽热的家伙不是他脑力过剩的幻觉，可作为根骨里面英国绅士的血液让他无法对着一位女士大谈这些事情。

“以及，我不是尤物……”

Charles始终不曾习惯禁区中所有人将他看作花瓶的腔调态度，讽刺的是，只有Erik不曾把他看作一个玩物或摆设。

“Darling，别告诉我你不想和一个腹肌匀称、英俊有力的男人上床。”

纵是寒冬，艾玛饱满的胸部依旧在黑色蕾丝衬衣下若隐若现，她不单为了诱人而如此打扮。

——Charles Xavier从进门之始就没有看过她的胸部和紧裹在短裙下的大腿。Erik有性功能障碍她可能只是污蔑性的猜测，而Charles若不是太被绅士教条束缚，那么一定喜欢男性更多一点。

福斯特不会轻易尝试进入别人的思维，她可贵的精力有限，虽然她已经是精神能力中的佼佼者，却依旧不是最出色的。

——伟大领袖盖勒特·格林德沃一直有个不可告人的执念，谁能够进入他的脑袋，谁才他妈是一个真正杰出的精神能力者。

然而盖勒特·格林德沃，一个绝世天才，拥有最顶尖的行动力和最精锐的头脑，意味着他在物质世界和精神世界几乎达到空前绝后的平衡！

但是他的意念世界，是伟大领袖众多神话般奇迹般的谜团之一。

这个被格林德沃赞赏的年轻人，他会是比她还优秀的能力者吗？

格林德沃从昏迷中醒来。多亏了眼前这个蓝眼睛的精神能力者，证明他的赏识没有白费。

在控制军力后，格林德沃命Erik彻查这次刺杀事件，同时“关怀体贴地”让Charles接受艾玛的精神体检。

临别时，Erik假意亲吻Charles的侧颈，那让他双颊泛红、抿紧的双唇像是熟透多汁的果子。

“屏蔽她，这是审查。”

Erik的唇不必要地划过他的耳廓。

 

【别把这些当真，你不过是他的助眠师。】

Charles收敛心绪，躺在明灭不定的催眠台上。

 

“我真不敢相信你居然就这么把自己摔进了花坛。”

艾玛透过Charles的眼睛看到他自己被摔成奇怪角度的胳膊。那一定很疼。但是Charles屏蔽了痛觉对她的影响。

他真是个体贴的甜心宝贝。艾玛难得真心这么想。

同时她惊异他对精神能力的稳定操控——他可以在自己的记忆世界中完全分割视觉听觉与知觉。这已经是超越她能力的表现。

“宝贝，你知道你可以和他们脑交。即便同时十几个人都不成问题，以你稳定的能力。”

艾玛无意掐了自己的胳膊一下。那是她在能力尚且不稳定时形成区分真实与精神世界的小技俩。

Charles看到了这个女人很多，她过去的那些，堪称悲惨的经历。

——永远不要轻易恨一个人，不论看起来多么可恨。

在她尚且无法精神操控时，那修长的玉腿和纤细的腰肢，会给她招来多少灾祸呢。

【“你不必为了他们的错误而惩罚自己。”】

艾玛听到Charles在她脑海中说。

她向来憎恶精神能力者，甚至超过对过分野蛮的行动者的憎恶。

她憎恶这个该死的丛林世界。

可居然有这么一双眼睛看着她，告诉她要原谅自己。

“我把他们都杀了。”

她微笑地说出口，红唇画出完美的弧度。

过去的一切都不会再伤害她，只要拥有权力，炽热的火焰会给她想要的一切。

“Honey，见你是一件太费神费力的活计，现在我完成了我的工作，你可以走了。”

艾玛感受到那种宁静的如海洋轻柔摇荡的波动撤离开她的思维，她忽然觉得心底一阵空虚与寒意浮动起来。

她取出海柳烟嘴为自己燃上一支烟，透过晨雾般稀薄的烟雾，阳光懒散地照在她浓密的睫毛和飞挑的眼线上。

 

你把手放在他的双腿上，逐渐抚摸到他敏感的腿间，坐在他的腿上亲吻他，仔细地舔舐他的齿列，让他主动侵入你的口腔，把手指插入你脑后的发丝间。你的手灵巧滑过他的背脊，让他从皮肤感到愉悦的战栗，他起伏的呼吸在你耳畔，他想要你，完全地进入，触摸，缓缓地插入，更多，敏感地带，叹息，呻吟。

所有温暖的触感、勾人的喘息、湿热的气味，舌尖颤栗到心尖的甜蜜麻酥。

——都是幻觉。

 

Charles，我回报了你。我已经把这些技巧性的东西传授给你。

你懂得如何面对他了吗？

我隐约，直觉到，你总会有需要的那时候。

这不是来自精神能力，姑且成为可笑的女人的直觉。

如果你真的对Erik Lehnsherr无动于衷，用这套东西打发他。

亲眼看着他对着空气发情，在冰冷的稀薄的空气中抽动……

唯有如此，我才能原谅他将一个穿着蕾丝内衣的女人深夜扔在冰冷地板上的行径！

 

Charles知道，那些都可以伪造。幻觉如真实般真实。

【可是当我看向他的双眼，他赤裸裸在我面前，我无法欺骗他，正如他没有欺骗我一样。】

“你知道你哪一点最让人爱吗，Charles？”

艾玛放下燃了一半的烟：

“因为你从不对人撒谎。”
  </div>
  