
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.
纽特在很长一段时间内，用的最熟练最顺手的一个咒语是“清理一新”。

事情起源于他在霍格沃茨就读第五年的暑假。那天下午他在花园里给地精喂食，回到屋子里发现他本该在魔法部上班的哥哥出现在客厅里。忒修斯坐在桌子边，一个玻璃小瓶在他手指间转来转去，而忒修斯垂眼紧盯着那个瓶子沉思，神色莫辨。纽特几乎从来没有见过他露出这种，奇怪的，难以读懂的表情。

“哥哥？”

忒修斯如恍然惊醒一般，抬头看向他，冲他招了招手：“阿尔忒弥斯，过来。”
纽特看见他哥哥打开了瓶塞，不明所以地走过去，像往常一样被哥哥抱进怀里，他闻到哥哥的味道扑面而来。
“你有闻到什么味道吗？”忒修斯问他。

纽特迷惑地看着瓶中呈现出漂亮的珍珠母光泽的液体，有一丝螺旋上升的蒸汽从瓶口溢出消失，看起来非常的诱人。
“没有啊，我没闻到什么味道。”纽特的眼睛紧紧地盯着瓶子，他想嗅嗅一定会喜欢这个，嘴里老老实实地回答道。
而忒修斯只是把瓶塞塞上放回口袋，抱住他，把头埋在了他的肩膀上良久。纽特以为哥哥在工作上遇到了什么糟心事，于是伸手在哥哥的背上安慰地拍了拍。

然而事情就是从这天开始不对了起来。

纽特发现他的哥哥突然变得非常吸引人，他不知道这么说对不对，只是他突然发现自己开始无法把眼神从忒修斯身上移开，他的一些举动，不经意间流露出的神态姿势，甚至是身体部位，让他开始无法控制地去反复念想。

他关注忒修斯解开领结仰头喝水时滚动的喉结，看到他卷起衬衫袖子时露出的腕骨，他落在书页上的修长手指，他带着眼镜看信时皱眉的严肃侧脸，还有——和自己说话时，注视自己的那双蓝色眼睛，像一泉温暖的水，专注，温柔，里面只有他一个人。

纽特一直知道他哥哥的完美，却从未如此深有同感过。

 

某一日早上纽特从梦里醒过来，捂着脸躺在床上放空了许久，然后从床上爬起来。
阳光从窗户洒进来，客厅里安静无声。父母出门远游，忒修斯去魔法部上班，家里只有他一个人。
餐桌上还摆着忒修斯给他留的早餐和字条。

纽特站在客厅里盯着阳光透过窗户落在地板上的光影发了一会儿呆，抬脚朝忒修斯的房间走过去。
他站在忒修斯房间门口向里打量，里面的布置他闭着眼都能想得出来。
书桌、床铺、衣柜……
他眼神游移，鬼使神差地走向衣柜，打开了衣柜门。
衣柜里面是分门别类，挂得整整齐齐的衣服，纽特半个人埋进去，悄悄深吸了一口气——其实明明应该只有洗衣粉和肥皂以及阳光晾晒的味道，但是纽特觉得他闻到了忒修斯的味道。他拎起睡袍下摆，腿一抬爬了进去。

纽特背靠着一排衬衫半躺着，整个人的重心都压在了那一排衣服上，把它们扯得七零八落皱皱巴巴。他深深地吸了一口气再吐出来，感觉自己好像被忒修斯包围住一样，这种认知给了他奇异的满足感。他伸手摸了摸背后倚靠的衣服，一条触感滑顺的带状物随着他的动作落下来，堆在他手腕处。
是一条领带。

他把领带抱进怀里，鼻尖在宽的那一端上磨蹭轻嗅，手指勾着另一端在指尖缠绕。偏凉丝滑的布料贴在他发烫的脸颊上，纽特忍不住去想忒修斯每天早上打领结时，修长好看的手指会从上面抚过……

纽特呜咽起来，那双手和他梦里的一模一样，是他只看一眼就绝对不会认错。而他在梦里贪恋这双手给予他的抚摸，迷恋它们带来的快感。
他想得下身胀痛，忍不住伸出一只手撩起衣服伸进内裤里，模仿梦里的节奏抚慰自己。纽特把领带贴在鼻尖，把脸埋进衣服堆里深吸，半眯着眼睛回忆梦里的忒修斯，牙齿咬住下唇却还是抑制不住地发出细小的喘息声。
“哥哥……”
“呜……”
“…忒修斯……”
“……”

纽特蜷在衣柜里躺了很久，最后他爬起来咬着嘴唇面对那一堆被他搞得乱七八糟的衣服还有沾上了糟糕液体的领带，心如擂鼓。
不是做错事应该感觉到的害怕，他只感觉到兴奋。

在此之前，遗精于他只是一个生理现象，而“忒修斯”却将他带入了一个从未接触过的领域，感官体验奇异而令人快乐。

最后纽特终于想起来掏出魔杖，念了一个“清理一新”的咒语，所有的衣服都恢复原状，宛如刚刚被熨烫过那样平整没有一丝褶皱。
他把它们按照自己记忆中的顺序一件件挂了回去。

隔日纽特起得早，看见忒修斯正站在镜子面前整理着装——系的正是昨天被他搞得乱七八糟的那条领带。他垂下眼睛啃面包假装自己不去在意，却忍不住一遍又一遍把视线落在那条领带上。纽特感觉到他正在被燃烧，羞愧而又隐秘兴奋的心情让他的心脏砰砰直跳。

在暑假剩下的日子里，感谢父母的远游和忒修斯工作的忙碌，纽特一次又一次地爬进忒修斯的衣柜，赤身裸体地穿着他的衬衫或者外套，感受粗糙织物摩擦肌肤的轻微痛感，脑海里全是不可告人幻想，刺激着他把自己弄得一塌糊涂。

然后他在返校前收拾行李的时候，偷偷带走了忒修斯的一件衬衫。

 

2.
纽特在新学期的魔药课上见到了曾经被他哥哥拿在指尖把玩，让他嗅闻的药水——诱人的珍珠母的色泽，在坩锅里咕嘟咕嘟冒着螺旋形的蒸汽。
老师说那是迷情剂，是魔法界最强大的爱情魔药，它的味道是你最喜欢的三样东西。

纽特突然反应过来，那天他不是什么都没有闻到。他闻到了却没有意识到。

纽特再一次闻到了那个味道，是温柔、成熟，和侵略性的味道。

他知道这些特质不该被闻到，只是他熟知这种味道又不愿意那么直白地去承认，于是私自地它们贴上标签，不知道是想要掩谁的耳目。

 

3.
在最近的清理违法魔药走私的工作中，魔法部缴获一大批迷情剂——它们用漂亮的小玻璃瓶分装，在阳光下折射出甜蜜的诱人色泽。
然而走私犯在被抓之前破罐子破摔地把整箱迷情剂摔碎在地上。

犯人被拘走后，忒修斯站在满地的碎玻璃中失神。迷情剂可以让人闻到他最喜欢的三种东西的味道，而忒修斯闻到了他的弟弟、纽特、阿尔忒弥斯。

 

4.
忒修斯从缴获的赃物中悄悄摸走了一瓶。
  </div>
  