
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Konzentriert kniff Draco die Augen zusammen, als er das gedrungene kleine Häuschen am anderen Ende der verkehrsreichen Straße betrachtete. Kaum jemand konnte es sehen, denn man musste schon äußerst begabt sein, um die verschiedenen übereinanderliegenden Schleier aus Illusionen und Abwehrzaubern zu durchdringen, die es so sorgfältig abschirmten und vor den Blicken der Menschen verbargen. Dieser Ort lud nicht dazu ein, gefunden zu werden und sein Bewohner hatte dafür gesorgt, dass jeder, der nicht die feste Absicht hatte, das Haus zu sehen, gedankenlos daran vorbeilaufen würde.
<span></span>
<span></span>Vielleicht sogar jeder, der nicht sehr gut darin war, das Verborgene zu sehen, doch Draco besaß eine bemerkenswerte Beobachtungsgabe, sogar für einen Zauberer. Es war keines der Talente, mit denen er laut prahlte, nein, dies war eine seiner Fähigkeiten, die er für sich behielt. Er ließ es sich nie anmerken, dass er all die winzigen, subtilen Zeichen wahrnahm, anhand derer seine Mitmenschen sich tagtäglich verrieten. Und wann immer diese kleinen delikaten Bruchstücke der Wahrheit sich ihm enthüllten, riss er sie an sich; er sammelte sie und ließ sich in seinem Umgang mit anderen Menschen von ihnen leiten.
<span></span>
<span></span>Er verfügte über andere Talente, mit denen er laut prahlte – nicht, dass er viele Zuhörer hätte. Seit der Krieg vor knapp sechs Jahren geendet hatte, hatte er die Position des Malfoy-Oberhauptes eingenommen – trotz des Schadens, den sein Name genommen hatte – und einen Dreck darauf gegeben, ob er ihn mit seinem Gebaren noch weiter besudelte. Er hatte nichts als seine eigenen Interessen im Sinn und nachdem seine lieben Eltern im Chaos der letzten Kriegstage verstorben waren, hatte er Malfoy Manor verrammelt und verriegelt und war nach London gezogen, wo er nach Belieben eben jenen Interessen nachgehen konnte.
<span></span>
<span></span>Seine Interessen waren nicht nach jedermanns Geschmack, manch einer mochte sie vielleicht unanständig oder gar widerwärtig finden, doch das kümmerte ihn nicht. Dass man ihn für pervers, grausam, ausschweifend und zügellos hielt, war in Dracos Augen ein angemessener Preis für die Freiheiten, die ihm die Großstadt bot. Hier konnte er seiner Gier hemmungslos nachgeben und seinen dekadenten Gelüsten frönen, wie es ihm passte – stets am Rande der Muggel- wie auch der Zauberergesetze entlangschlitternd – und wenn er seine Erleichterung in frenetischen Anfällen berauschender Gewaltsamkeit gegenüber jungen Männern mit zweifelhafter Tugendhaftigkeit und durch und durch fragwürdigen Charakters fand, nun, umso besser. Um der Wahrheit die Ehre zu geben, er <em><span class="user_italic">war</span></em> pervers, grausam, ausschweifend und zügellos ... Der Punkt war nur: Er war stolz darauf. Er betrachtete sich selbst als ein Wolf in einer Welt voller Schafe. Er bekam, was er wollte – von denen, die sich danach verzehrten, es ihm zu geben – und er nahm es mit Vergnügen.
<span></span>
<span></span>Damals, als er Malfoy Manor übernommen und seine Partner noch ausschließlich in der kleinen, überschaubaren Gemeinschaft der Magiebegabten gesucht und gefunden hatte, hatte die Zaubererwelt seinen ... Angewohnheiten nicht gerade wohlwollend gegenübergestanden. Nachdem eine Reihe verbrauchter, ausgelaugter und angewiderter ehemaliger Spielpartner öffentlich hatte durchsickern lassen, dass Draco eine Vorliebe für sexuelle Gewalt hatte, hatten die Zeitungen und Gerüchtetreiber lediglich zarte Hinweise darauf verbreitet, dass der letzte Malfoyerbe möglicherweise unter einem Fluch stehen könnte. Sie waren sich alle zu fein gewesen, die schmutzigeren Details zu enthüllen – jedoch nur, weil sie es für unterhaltsamer befunden hatten, die Phantasie der Menschen zu befeuern und es genossen hatten, Vorstellungen zu schüren, die vermutlich weit schlimmer waren als die Wahrheit.
<span></span>
<span></span>Die Wahrheit. Aus diesem Grund war er hierher gekommen, in diese abstoßend kleine, beschauliche Nachbarschaft mit ihren emsig umhereilenden Anwohnern und dicht an dicht gedrängten, winzigen, geduckten Häuschen. Es fiel ihm nicht leicht zuzugeben, dass er Hilfe brauchte ... und noch viel schwerer einzugestehen, dass er die Hilfe einer Person brauchte, die schon allein bei seinem Anblick Abscheu empfand – was übrigens auf Gegenseitigkeit beruhte. Es hatte keinen Sinn, noch länger zu warten und so überquerte er bei nächster Gelegenheit die viel befahrene Straße und stieg die wenigen Stufen hinauf, die zu einer hübschen alten Tür mit einem Messingklopfer führten. Es war kein besonderes Haus, doch es überraschte ihn nicht, dass die Person, die es bewohnte, lieber in einer Muggelgegend lebte, anstatt das Rampenlicht in der Zaubererwelt zu suchen. Die "Kriegshelden" waren noch immer in aller Munde ... und die Möglichkeit, dass die unglückseligen Hogwarts-Absolventen, die den Krieg gegen Voldemort entschieden hatten, Ruhe und Frieden unter den Hexen und Zauberern ihrer Welt fanden, war einfach nicht gegeben.
<span></span>
<span></span>Ihm stand keine angenehme Begegnung bevor. Zu viel war passiert, es gab zu viele schlechte Erinnerungen, zu viel böses Blut zwischen ihnen. Und dennoch, er musste es tun. Es stand viel mehr auf dem Spiel als nur sein Stolz ... und das hieß schon etwas, wenn man den Malfoy-Stolz dagegen aufwog. Die hier installierten Abwehrzauber würde nur ein Muggelfreund verwenden – unbedenklich und harmlos – sie wirkten als Abschreckung und Ablenkung und würden den Bewohner dieses Hauses alarmieren, wann immer sich jemand in dessen Nähe aufhielt, aber ganz sicher niemanden verletzen oder gar töten. Draco ergriff den Messingklopfer und schlug ihn gegen die Tür, um seine Anwesenheit kundzutun. Sowie er die Straße verlassen und die Stufen zum Haus erklommen hatte, befand er sich unter dem Schutz der Abwehrzauber, so dass die vorbeilaufenden Muggel ihn nicht mehr bemerkten.
<span></span>
<span></span>Keine Reaktion. Die Minuten vergingen und Draco hämmerte den Messingklopfer in seinem Begehr nach Einlass gereizt gegen die Tür. Es war später Nachmittag. Bald würde die Dunkelheit hereinbrechen und es lag nicht in seinem Interesse, länger von zu Hause fortzubleiben als zwingend nötig. Sein Besuch hier würde ohnehin schon viel Zeit für Erklärungen in Anspruch nehmen, mehr Zeit, als er eigentlich aufzuwenden bereit war, aber hier ging es nicht um etwas, was er tun wollte, sondern etwas, das er tun musste.
<span></span>
<span></span>Noch immer keine Reaktion. Er verlor langsam die Geduld – wie so oft – und donnerte den Türklopfer aus reiner Gehässigkeit ohne Unterlass gegen das Holz der Tür. Wenn es nicht magisch gegen Lärm geschützt sein sollte, würde der Krach durch das ganze Haus dröhnen und seinem unwilligen Bewohner unmissverständlich mitteilen, dass hier ein Besucher vor der Tür stand, der nicht so leicht abzuwimmeln war und der sich nicht bei dem kleinsten Anzeichen von ...  
<span></span>
<span></span>Auf einmal wurde die Tür aufgerissen und damit Draco der Türklopfer aus der Hand. Das Gesicht ihm gegenüber war blass und verhärmt, die Augen, die gegen das blendend helle Sonnenlicht zusammengekniffen wurden, gezeichnet von Trauer und Schmerz, doch sie blitzten zornentbrannt auf, als sie den Eindringling auf ihrer Türschwelle erkannten.
<span></span>
<span></span>Hermine Granger sah zum Fürchten aus. Ihre Haare waren ein einziges wildes, verfilztes Durcheinander, ihre Kleidung ein zerknittertes Sammelsurium all dessen, was womöglich bequem erschien – oder auch einfach nur in der Nähe herumgelegen hatte und ihr unter die Finger gekommen war, als sie sich angezogen hatte. Ihr Teint war teigig und fahl, abgesehen von den vor Wut geröteten Wangen, und ihre Stimme nicht mehr als ein heiseres Krächzen – sie klang wie jemand, der sehr lange Zeit nicht gesprochen hatte – und sie richtete sich in voller Stärke an Draco: "Was ... willst ... du?" 
<span></span>
<span></span>Ihre Miene verriet Ungläubigkeit und Abscheu, welche sie vermutlich nicht gezeigt hätte, wenn, ja wenn sie gewusst hätte, wie sehr es Draco belustigte, wenn die Menschen schlecht über ihn dachten. Sie hatte ihren Zauberstab in der Hand und er nicht vergessen, was für eine bemerkenswerte – und außerordentlich mächtige – Hexe sie war. Daher unterdrückte Draco den in ihm aufkommenden Drang, sie zu beleidigen und zu hänseln.
<span></span>
<span></span>"Granger. Dir sollte klar sein, dass ich nur aus einem sehr gewichtigen Grund hier sein kann, hier vor deiner Tür, einem Grund, der es wert ist, dass ich sogar unsere Differenzen außer Acht zu lassen gewillt bin. Du bist landauf, landab als äußerst schlaue Hexe bekannt und ich bin nicht hier, um das infrage zu stellen. Also steck deinen Zauberstab weg, mach die Tür auf und lass mich hinein. Wir müssen miteinander reden. Ich hätte nichts dagegen, wenn du mir einen Stuhl und eine Tasse Tee anbötest, während wir uns unterhalten ... denn es gibt eine Menge zu besprechen, mehr als man an einer Türschwelle bereden sollte ... und es könnte sein, dass du für einiges von dem, was ich dir zu erzählen habe, lieber sitzen möchtest."
<span></span>
<span></span>Hermine verzog vor Widerwillen und Abneigung das Gesicht. "Nein. Ich kann mir nicht einmal im Ansatz vorstellen, was du dir in deinem verdrehten Hirn ausgedacht haben könntest, das mich interessieren oder auch nur etwas angehen sollte. Ich habe keinen Bedarf an menschlicher Gesellschaft – und noch viel weniger Bedarf an menschlicher Gesellschaft wie deiner. Wenn du mir nichts anderes als den üblichen berühmt-berüchtigten Klatsch und Tratsch erzählen kannst, dann sieh zu, dass du Land gewinnst und <em><span class="user_italic">verpiss</span> <span class="user_italic">dich</span></em>, bevor ich dich so verhexe, dass dir noch auf dem Nachhauseweg ein paar Teile abfallen, die du vermutlich vermissen würdest."
<span></span>
<span></span>Draco neigte lediglich seinen Kopf nach vorn, grinste und sagte mit gesenkter Stimme: "Oh, ich habe mir das nicht ausgedacht. Wie wäre es mit ein bisschen Gastfreundschaft im Gegenzug für Neuigkeiten von ... Harry Potter?" Der Ausdruck in ihren Augen verriet ihm, dass er einen Nerv getroffen hatte, doch das änderte nichts an ihrer Widerspenstigkeit. Man konnte es nicht anders sagen ... es gab wirklich viel böses Blut zwischen ihnen.
<span></span>
<span></span>"Wen interessiert das? Von mir aus kann er in der Hölle verrotten! Wenn er auf Biegen und Brechen aus den Augen und aus dem Sinn aller sein will, dann soll er es auch sein. Es schert mich einen Dreck."
<span></span>
<span></span>Draco war überrascht von ihrem Mangel an Interesse, doch er ließ es sich nicht anmerken. Er hatte gewusst, dass Harry und Hermine sich am Ende des Krieges zerstritten hatten, kurz nach Ronald Weasleys Tod während des heute legendären Kampfes, den sie fochten, um Harry aus den Fängen Bellatrix Lestranges zu befreien. Dennoch, nachdem Potter seit nunmehr so vielen Jahren als vermisst galt und von Gott und der Welt gesucht wurde, hatte er gedacht, dass Neuigkeiten über seinen Verbleib – vielleicht, nur vielleicht – ein wenig mehr Beachtung finden würden.
<span></span>
<span></span>"Hör zu. Ich weiß, dass ihr zwei euch zerstritten habt. Aber es interessiert mich nicht. Er ist am Leben und ich weiß, wo er sich aufhält. Es gibt da ein paar Dinge, die ich dir unbedingt erläutern muss und ich möchte das nicht am helllichten Nachmittag zwischen Tür und Angel tun. Wenn du willst, dass ich es ausspreche, dann tue ich es: Ich brauche deine Hilfe. Es gibt etwas, das ich tun muss und ich kann es nur mit deiner Hilfe schaffen. Aber du wirst mir nicht helfen, wenn du nicht ganz genau weißt, worum es geht. Und jetzt sei so gut und hör auf, dich zu zieren, lass mich hinein und biete mir einen Stuhl und einen Tee an, okay?"
<span></span>
<span></span>"Denkst du etwa, sein Name ist eine Art magischer Passierschein in mein Haus und in mein Leben? Dann bist du aber gewaltig auf dem Holzweg! Harry hat seine Wünsche schon vor Jahren unmissverständlich deutlich gemacht. Er und sein Leben sind schon lange nicht mehr mein Problem. Und jetzt verschwinde endlich und such dir gefälligst jemand anderen, den du belästigen, bevormunden und für dumm verkaufen kannst. Denn egal, wie nett du auch tust, es ändert nichts daran, dass weder du noch er hier willkommen sind. Diese Unterhaltung ist beendet."
<span></span>
<span></span>Hermine war kurz davor, die Tür vollends zu schließen, als Draco hastig seinen Fuß dazwischenzwängte und alles in die Waagschale warf, was er noch hatte: "Ich entschuldige mich! Wenn ich dich nur so dazu bringen kann, mir zuzuhören, dann entschuldige ich mich für alles. Ausführlich. Alles, alles was ich je gesagt habe, alles, was ich in der Schule getan habe, alles, wirklich alles. Es tut mir leid, dass ich dir weh getan habe, auch wenn ich es nicht ändern kann, aber wenn du mir nur eine Stunde lang zuhörst, dann entschuldige ich mich hundert Mal bei dir, nur bitte lass mich ins Haus und hör mir zu!"
<span></span>
<span></span>Im ersten Moment sah sie aus, als wolle sie ihm für seine Unverschämtheit die Eier abhexen, doch dann änderte sich ihr Gesichtsausdruck. Draco erkannte nacheinander Schock, Skepsis, Neugier ... und dann sprach sie das erste Mal voller Wehmut: "Malfoy ... du hast dich noch nie in deinem ganzen Leben für irgendetwas entschuldigt. Ich bezweifle, dass du es wirklich ernst meinst, aber dennoch ... was in aller Welt hältst du für so wichtig, dass du es für wert erachtest, mit solchen Worten um dich zu werfen?"
<span></span>
<span></span>Draco wusste, er hatte gewonnen. Er hatte sein Ziel erreicht, der Rest war nur noch eine reine Formsache, doch er musste da durch, zumal er ohnehin in Kürze noch ganz andere Wahrheiten ans Licht bringen würde. Sie brauchte mehr und er würde ihr mehr geben, wenn es sie nur dazu brächte, endlich mit den Ausflüchten und Wortklaubereien aufzuhören und ihn einzulassen.
<span></span>
<span></span>"Es geht um Harry. Er stirbt. Nicht sofort, aber ... ich glaube, er hat nicht mehr viel Zeit. Ich brauche deine Hilfe, um ihn zu heilen. Wir haben es mit einer Sache zu tun, die das Wissen und den Verstand der Hampelmänner im St. Mungo weit übersteigt. Hier geht es nicht um einen simplen Schnupfen. Nein, ich spreche von einem Fluch, der so diffizil und komplex ist, dass du seine Existenz nicht einmal erahnen würdest, wenn du nicht ganz genau wüsstest, wonach du suchen musst. Es muss einen Weg geben, um diese vielen Schichten und Stränge und Fäden zu entwirren und voneinander zu trennen und den Fluch letztendlich zu brechen. Und ich glaube, mit meinem Wissen über dunkle Magie und deiner außergewöhnlichen Begabung für die theoretischen Grundlagen der Magie sowie der Erschaffung neuer Zaubersprüche können wir es schaffen. Von mir aus hasse ihn so viel du willst, aber wenn ich mir die Mühe mache und mir die Zeit dafür nehme, ist das Mindeste, was du tun kannst, mich dir alles in vollem Umfang erklären zu lassen."
<span></span>
<span></span>Hermines Widerstand schien nach und nach zu bröckeln und schließlich zu zerbrechen. Sie blinzelte gegen die Sonne und gab sich am Ende schulterzuckend geschlagen.
<span></span>
<span></span>"Also gut. Dann komm herein. Aber wenn wir dieses Gespräch hinter uns haben, dann will ich die versprochene Entschuldigung von dir hören. Ich glaube immer noch nicht, dass du es ernst meinst, aber wenn du willens bist, all dies auf dich zu nehmen, nur damit ich dir die Gelegenheit gebe, mir alles zu erklären ... folge mir."
<span></span>

 

 
  </div>
  