
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
    “你喜欢猫嘛？”

    说实话纽特已经不记得忒休斯第一次在短信里这样问他的时候，他究竟是如何回复他的了。也许他回了“喜欢”，也有可能是“还行不错”。在短讯传来的那时候，他还躺在在摇晃的轮船里逼仄包厢中硬硬的小床上，憎恨着该死的网速，使用着狗屎般的无线网，喝着带有海蛎子味的饮用水，就连洗手间都带着不容置疑的海腥味和一股莫名的晒干过后海草的臭味。

    纽特认为自己下一秒就要吐出来了——最狼狈的那种，但他没有，甚至能够分心思索了下这是不是一次调情。

    忒休斯从不调情。即使在床上，他都偏好古板、无趣的传教士体位，作为斯卡曼德家的长子、伦敦警察局总署的副署长、曾经登上过泰晤士报的“反腐战争英雄”（纽特至今记得那期报纸的头条里在英雄前面加了个帅气的限定词），忒休斯总是更克制、守礼、懂规矩的那位斯卡曼德。可这究竟是不是一次调情呢？也许是，也许不是，就像是薛定谔盒子里那只生死不知的猫，你瞧，又是关于猫，上帝，他就像个青春期焦躁的少女——可忒休斯喜欢猫嘛？他的哥哥从未告诉过他对宠物的偏好，即便他的弟弟就是一位著名的动物学家。忒休斯总形容他是那一轮圆月，喊他的中间名“阿尔忒弥斯”，如同信徒虔诚又含蓄地喊着神明的俗名——说真的，要纽特说，那都是狗屁。忒休斯才该是一场没有尽头的、像是香草海盐味的棉花糖那么柔软又梦幻、朦胧的梦，藏在林莽和山野间的神庙里，由猎狗和金角鹿守护，被雪松、柏树、白色大理石和黄金环绕。

    每当“阿尔忒弥斯”降临，纽特便也学着忒休斯那般模样，像着迷的海伦那样，亲吻在他的额头，嘴唇拂过他高挺的鼻梁，最后才缓缓如同一片羽毛、一朵雪花封锁住他的唇。

    “你也是我的国王。”他会这样说道。每一次，千千万万遍。直到忒休斯眼中的迷惘、破碎与脆弱消失。

    而此刻，纽特终于站在他和忒休斯的家门前，他得承认他开门的动作有些粗鲁，可这并不妨碍他的思念与迫切。他走过门前的长廊，那个关于调情与猫的问题仍旧盘旋在他脑子里。纽特想，在享用一杯温暖的红茶的时间里，他会问清楚忒休斯，而他们之后会有一场完美的、久违的、缱绻的性爱。

    但也许他不需要问了——忒休斯的头上戴着一个毛绒制有着猫耳朵的头箍，身上穿着那种只有在色情电影和情趣商店橱柜里才能看见的猫咪胸衣和内裤。纽特觉得他自己整个人开始燥热起来，门外凌冽的寒风再也与他无关，他想他听见电器运作时产生的蜂鸣声，而忒休斯身后那条长长的、看上去极其柔软的毛绒白色猫尾巴应该是始作俑者。他的哥哥蜷缩在沙发里，像只真正的小猫，全身泛着情欲的潮红，他抬头瞥到风尘仆仆、呆呆拎着公文包的纽特，便开始色情地舔舐着自己的手指。“喵呜。”他说道。

    现在纽特终于可以确定了，那确实是句调情的话。

    纽特用自己可以做到的最快速度，到了忒休斯跟前，他捞起他的哥哥，那根柔软的猫尾巴挂在他的大腿上。作为动物学家，纽特当然知道猫咪的耳朵是敏感的。而现在，他咬住忒休斯的耳朵，呼出一口热气，说道：“你喜欢猫嘛？我很喜欢。”

-TBC-
  </div>
  