
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Percival Graves盯着那些胖乎乎的金色糕点，它们被摆放得整整齐齐，并以十几颗眼珠回以瞪视。比它们的目光竟能如此有神更令人不安的是，货架上包括它们在内的所有烘焙食品的外形都与多种被MACUSA标注“限制”、“危险”和“违法”的奇兽惊人的相似。

“有什么喜欢的吗？”

Graves瞥了一眼那个麻鸡面包师——矮胖，温和，有修剪整洁的胡子与朴实的微笑——又看回那些排列好的潜在罪证。“这些东西……相当精巧。”

“是啊，”面包师不好意思地耸了耸肩，“它们经常出现在我梦里，我一直觉得自己没这种脑子能想象到这种东西，不过可能只是离开罐头厂让我有点……”他的声音渐渐变小，目光锁定在窗外的什么东西上。Graves本以为这人之前的笑容已经够友善了，可现在他的脸上更是容光焕发，同时急切地走到门口，刚好赶在门外的人伸手碰到把手之前打开了门。

“噢！”Queenie Goldstein一声惊呼，她回以同样明亮的笑容，金色卷发熠熠生辉，并把一只戴着手套的手放进那麻鸡伸出的手里，“Jacob——”

“Jacob Kowalski.”

Queenie惊跳起来，看见Graves时双目圆睁。他转身面向他们两个，手杖敲在地上发出一声轻响，“他是Jacob Kowalski。”

这麻鸡看看Graves又看看Queenie脸上苍白的恐惧，然后绷起肩膀站到了二人之间，“没错，是我，有何指教？”

Graves刻意将目光落在他们仍旧握住的手上，然后抬眼对上Queenie的视线，“也许没什么。如果你愿意的话，Goldstein小姐……借一步说话，好吗？”他偏头向门口示意。

“她不用跟你去任何地方，先生——”Jacob立刻呛道。

“Jacob，Jacob，亲爱的，没事的。”Queenie一边低声说一边慌张地轻拍他的胳膊。Graves将自己这些天以来似乎无法解除的大脑封闭术又加深了一层，而她畏缩了一下终于垂下了目光。

“怎么，他是什么亲戚吗？哥哥还是叔叔？”Jacob回头咕哝道，Graves不客气地嗤了一声。

Queenie的笑容中带着痛苦，但她最终抽手摸上麻鸡的脸颊，“不是，没关系的，他差不多算是我老板，我马上回来，好吗？”

确认她会配合之后，Graves穿过前门，给他们留了最后一点时间安抚彼此。无论如何他也需要这额外的时间，因为他还在适应使用手杖与转移重心的节奏，如今他的步伐与他习惯的样子相差甚远。

虽然又过了漫长的一分钟才出现，但Queenie转过拐角时高跟鞋清脆的脚步声清晰可闻。她看见Graves等在巷道的阴影中时明显顿了一下，可接着还是抬头挺胸泰然自若地朝他走了过来。

“长官，我知道这看起来像什么，但是——”

“你知道？”他歪头打断，“我虽没有与人名对照的照片，但职员报告中重点描述过Jacob Kowalski的体貌特征——和他被一忘皆空了的结论，目的是保护大家，包括他自己的安全。”

她咬唇垂目，“我——我知道，长官，对不起，我只是——我们没有伤害任何人，我们只是聊天——”

“聊天是拉帕波特法创设的起源！”他厉声说。

她畏缩了，手指紧握，头低得更低，而他竭力想要取回曾经引以为傲的自控力，“此事……此事一目了然，Goldstein小姐，”他疲惫地说着，对面包房一挥手，“我今天只是跟着人流随便散个步，我甚至不知道他的长相，可我还是能得出明显的结论。”

“我只是……”他能从她的声音中听见她的眼泪，她呼吸急促，尽力想找要说的话却只能说出，“我只是很想他，长官，我想念他……非常非常想。”

这种事常常没有幸福结局，他当了够久的傲罗和部长来知道这一点。Queenie当然不是第一个为情违反拉帕波特法的人，也当然不会是最后一个。

但在所有包围他的调查质询和恶劣回忆和医疗禁令之中，他心里有种迅速生长的渴望，渴望找到某种与这世界的丑恶期望背道而驰的东西。“Goldstein小姐，如果你那么爱他……为什么不带他走？”

她轻轻吸了下鼻子，用一根手指抹过眼睛下方。“我……我想过，但Jacob在这里那么开心……他花了一阵子才打开销路，但他的面包房正开始红火，现在……”

他想起那个麻鸡看到她时露出的表情，就好像有生以来第一次看见了魔法。他毫不迟疑地说：“他会为你抛下一切的。”

水光潋滟的蓝眼睛看向他，颤抖的真心笑容一闪而过，然后又带上了忧愁。“还有Teenie……我不想丢下她一个人。一直以来只有我们相依为命，而且她的工作对她太重要了，她那么努力地争取复职——”

“你没跟她谈过这个？”

“我知道她会说什么，Graves先生，我们几乎住在对方的脑子里，你知道吗，”她强笑一声，再次哽咽，“我不想让她为我放弃她的梦想，从我们小时候起她就说她长大要当傲罗，没有任何事能动摇她的信念。我从来没有梦想……我不能让她为了我忽然得到的梦想而抛弃自己的，这不公平。”

Graves容自己沉默了一下，然后一口气缓缓吐成笑声，“就这些？”

Queenie猛然抬头，如果不是因为她脸上清晰的泪痕，他或许会为她困惑的表情再次大笑，“长官？”

他把重心从发痛的右脚上移开——为左腿回应的痛苦畏缩——然后挫败地叹息着快速把重心换了回去。“我跟英国方面还有联系，”他提出，“如果你的Jacob Kowalski愿意拓展营业范围或者彻底把店搬走……我想我们能为他安排妥当。”

“至于你姐，Newton Scamander的哥哥Theseus Scamander是英国魔法部里举足轻重的傲罗，我猜如果你姐想调任过去的话，他能靠找人说句话解决问题，我个人会保证她从MACUSA得到极高评价——她最近的降级和其他处分我会合理地归咎于Grindelwald。再者，我听说英国傲罗招聘合格应届生的项目势头一直走低，让他们接收她的申请应该不难。”

有那么一会儿Queenie光张嘴不出声，然后她又一次泪眼朦胧，“真的？你会为我们做这么多？”

“你仍然得努力争取Kowalski先生和你姐的同意。”他提醒道。

“就这些？”她照搬了他的话，他呛出一声笑，她笑得灿烂，张开双臂向他扑来。

他出于纯粹的条件反射猛然一躲。当他以错误的那只脚后退时，他还在愈合当中的髋骨尖叫着抗议，他勉强才用手杖和另一只扶墙的手及时撑住自己，差点结结实实地摔在地上。

Queenie僵住了，她羞愧地张大眼睛，双手游移不定，一股脑地说着：“噢，真是对不起！你还好吗，要不要我叫人来——”

“不，不，没事，”他颤抖着，忍住疼痛吐气再次站直，“我只是——我还没习惯这个。”他用手杖敲向墙壁，比意图施加的力道更重，木石相击的声音凸显了他的挫败。

Queenie的眼神变得同情，那是只有摄神取念者才能达到的理解程度，于是即便他知道他的大脑封闭术依旧完美——他做了远超需要的练习——他还是忽然意识到自己的借口如此无力。

“如果你不介意的话，长官，”她柔和地说，“我想要一个拥抱。”

他瞪她，“我知道你什么意思。”他指出。

“我一样是真心。”她愉快地驳回。

他翻了个白眼，但因她熟悉的顽皮的微笑和几乎淡去的泪痕，他控制不住地往前挪了半步，小心翼翼地伸出双臂搂住她的肩膀。

她没有允许他保持礼貌的距离，而是倾身温暖地抱紧了他。他开始后撤自己的平衡点时，她故意把脸颊靠在他的肩膀上，让他的下一次呼吸伴随着她头发上淡淡的花香。她只是在站那里，自然倾近，而他的胳膊自发紧搂着她。

他忽然发现这是自从回归后他第一次自愿与人身体接触。

“你不担心Kowalski先生看见的话会怎么想吗？”他没有说出酝酿好的抗议而是这么低声问道。

“我知道他会怎么想，”她说，“如果他在这里，他也会向你要求一个拥抱。”
  </div>
  