
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">Theseus & Natalie
St. JOHN’s CHURCH
STOKE CLANDON
SOMEREST
ENGLAND
1st MAY 1991

当忒修斯·斯卡曼德对着镜子深吸一口气试图让自己不那么紧张时，他还不知道他亲爱的弟弟这个时候还没起床。
“你只要跟着神父说的重复一遍就好了，无论对方问你什么总之回答‘我愿意’就对了——”他在四处乱翘的红发喷上更多的摩丝，用手指向后拢着，“好吧，这没什么效果。”
他真的紧张死了，紧张到已经忘了他是个巫师，他可以用魔法制服他的头发，而不是麻瓜发明的美发产品。
然后他穿上自己的灰色燕尾服。
当纽特·斯卡曼德终于睡醒的时候，他迷迷糊糊地挥手看了一下现在的时间——绿色的数字歪歪扭扭，他一下子就清醒了，紧接着失去平衡摔下沙发，带出一句“梅林的裤子”并成功地吵醒了那个昨天晚上跟他一起在神奇动物司值夜班的苏格兰人。
“梅林的——”苏格兰人叽里咕噜地说着什么，大概在纠正是“胡子”而不是“裤子”。纽特从来都不能跟上他同事的语速，这个时候就更顾不了那么多，他要迟到了，迟到！他哥哥的婚礼！他要迟到了！这不单单是因为他姓斯卡曼德这么简单，他是伴郎，他拿着戒指。见鬼！为什么昨天晚上塔纳请假了！不然不会是我值夜班！见鬼了见鬼了！
“我，我看起来怎么样？”纽特紧张兮兮地用魔杖指着自己的领口，黑色的布料穿来穿去，打了一个完美的温莎结，好吧，他认为的完美。
“你那么紧张干嘛，又不是你结婚。替我向斯卡曼德主任问好。新婚快乐。”苏格兰人慢悠悠地说，纽特终于听清了，但这并不值得庆幸，要不是他有先见之明带着礼服去坐办公室，现在他还要回家穿个衣服。虽然他们是巫师，但这并不代表幻影移形不会浪费时间。
纽特还是迟到了。
当他终于出现在教堂的时候，他刚推开木门，一个他从没见过的黑头发美国人——当然了他的口音——忽然把他拽到角落，压低了声音有些着急地问气喘吁吁的纽特：“戒指呢？”
“亲爱的各位，今天，我们聚集在这里……”
神父的声音从教堂另一头传过来，纽特有点迷糊，老天，最后那两公里他几乎是跑着过来的——一路上人太多了，他根本不能幻影移形。于是对方又问了一遍：“戒指呢？别告诉我你没带着。”
纽特恍然大悟，对方问的是伴郎保管的婚戒。他下意识地摸了一下西服马甲的贴身口袋——糟了见鬼梅林的裤子！他穿的是昨天那件棕色马甲，并不是跟黑色燕尾服配套的那件！
“若有人能够提出这两人不能结为合法夫妇理由或障碍，马上提出来，否则请保持缄默……”
纽特张着嘴，不知道该说什么。也许他能提出什么理由，然后让婚礼延后？别傻了。忒修斯知道了的话会杀了你的。
神父转向忒修斯，他说：“你愿意承诺去爱她，支持她，以她为荣，无论生老病死，都从一而终，在有生之年都视她为妻子吗？”
“看在路易斯的份儿上。”美国人咒骂了一句，压过了新郎的的那句“我愿意”，他接着说道，“我可没准备伴郎致辞，一会儿还是要你自己来。”
纽特胡乱地点着头，看着对方整理了一下胸前的鲜花，攥着拳头快步走向教堂另一端。
等等！戒指怎么办？
“你有戒指吗？”神父看向刚刚才在忒修斯身后站定的男人。
纽特看不清那人的表情，但是他确实听见什么声音落在神父那本打开的圣经上。纽特坐在最后一排椅子后面的地上，期待着那个美国人或许能救他一命，比如，隔着这么远喊一句“婚戒飞来”，然后那对被他这个白痴忘在伦敦的银色小东西就那么凭空出现。
“还在这儿坐着？合影了。”还是那个有着美国口音的男人。
纽特像受惊的嗅嗅一样，下意识地往角落里缩了缩，抬头发现典礼已经结束，牵着娜塔莉就快走出教堂的忒修斯歪着头冲他比了个中指：这事儿没完！你惨了！纽特只能皱着眉毛笑了笑，掸掸衣服，从地上站起身，却因为一个姿势保持太久——其实八成是被忒修斯吓得，他一个脚软就要摔下台阶。“说真的，你到底做什么事情会靠谱一点？”
美国人。
美国人。
我讨厌美国人。
我讨厌接住我的美国人。
纽特飞快地推开对方自己站好，他低着头沉默了一小会儿，接着赌气地回应：“我们几乎不认识，什么叫‘我到底做什么事情会靠谱一点’。”
美国人摊了摊手，像是懒得跟他争论一样，转身走下最后一级台阶，然后站在挤在教堂门前准备合影的人群边缘。纽特惦着脚，好极了，所以他该站哪里？正在他伸着脖子四处张望时，他哥哥回过头从人群缝隙中伸手把他拽到前排。于是那张会动的相片中，几乎所有人都看向镜头，只有他在整理自己的领带。哦，以及，忒修斯戴着的是斯卡曼德的家徽戒指——从斯卡曼德老太太手上扒下来的，而新娘手上戴着的，是甘草魔杖糖——美国人的变形术还不错，戒指上面甚至还开出一朵小玫瑰。但是依旧，真，见鬼。
更见鬼的事情在后面。
酒会上的伴郎致辞。
忒修斯知道他弟弟有点社交恐惧，但在他的理论看来，纽特需要锻炼。公众场合发表演讲是最好的治疗方法，不是吗？
当然不是。
纽特·斯卡曼德秉承着他跟动物交流好过与人类的行为准则，在人来人往的露天酒会上不知所措，幸好有人端着两杯香槟拯救了他，不幸的是，这个人操着美国口音：“人群恐惧症？”
纽特在心里叹了口气，尴尬的聊天总好过尴尬地站在这里不知道干什么。他说：“也许。我、我只是，我从来不知道该怎么应付这种场面。”
“嘿，你又不用跟你家每个亲戚见面拥抱握手亲吻脸颊，然后说：‘你一定很自豪吧’。那是我们这些朋友才该烦恼的。帕西瓦尔·格雷夫斯。”
纽特接过对方手里的香槟，“这是惯例。大家都这么说。”
“好吧。话说——”
“哇！格雷夫斯！真难得能在这里见到你！看来MACUSA还没有太过分，我听说他们压榨员工是出了名的。”打断格雷夫斯的是杰克·帕森斯，纽特认识他，格兰芬多，比他哥哥高一年级，也在傲罗办公室工作，但是说真的，纽特不太喜欢他。“纽特。怎么没在典礼上看到你？”
“坐太靠后了。”纽特飞快地说完，咬着下唇，快想个话题，快想个话题……哦太好了，格雷夫斯先开口了：“嗯，所以，杰克，你女朋友怎么样？还是上次那个漂亮的栗色头发姑娘？叫什么来着——”
“哦，她不再是我女朋友——”
纽特站在两个人旁边，安静地小口喝着香槟。
“哦别难过，你知道，MACUSA的妖精联络处总有传言说她跟我们这边的一个傲罗不清不楚。”
“她现在是我妻子。”帕森斯一字一顿地说。
帕西瓦尔做作地皱着眉，立刻跟上一句：“那——那恭喜你。”
“大概他之后要仔细想想自己当初为什么要娶斯嘉丽了。”帕西瓦尔看着帕森斯愤然离去的背影，摇了摇头，“太烦人了，我们刚才说到哪儿了？”
“要我安慰你吗？虽然我也总说错话。”纽特象征性地伸手要拍拍对方肩膀，但因为对方一句“我故意的”而僵在半空中。好吧，所以现在该说什么？纽特·斯卡曼德沉默寡言主要是因为，与其说尴尬的话还不如闭嘴。好在晚宴要开始了，客人们纷纷被赶进那些早就用魔法架好的白色帐篷中，帕西瓦尔向那些圆桌子看了看，“走吧。”他说，“不过说了这么久，你还没自我介绍。”
“我以为你知道我。”纽特有点吃惊。
“我只知道你是伴郎。”帕西瓦尔指了指纽特胸前的鲜花，当然了，跟新郎是一样颜色的花朵，帕西瓦尔戴的也是这个颜色，不过大概是用变形术更改了颜色。
“哦，呃，抱歉，纽特·斯卡曼德。”他不好意思地抓了抓头发。
“啊，忒修斯的弟弟。幸会。另外，你得坐在那张长桌那里。”说话间，两个人已经走到帐篷边缘。麻瓜的婚礼。跟巫师的有点接近但是绝对要麻烦很多，不过也很有意思。娜塔莉家里只有她一个巫师，最后忒修斯还是决定按照基督徒的习俗办了婚礼。纽特找到自己的座位然后解开燕尾服的扣子坐了下来。帕西瓦尔坐在离他不远的圆桌左侧，正跟他旁边的女士聊得火热。人到得差不多了，纽特拽了拽衣服，站起来深吸一口气，拿起桌子上的勺子敲了敲面前瘦高的香槟杯。
“各位，很抱歉打扰你们吃那些，呃，美味的甜点。”纽特磕磕绊绊地开口，会场里安静了下来，他继续说道：“身为伴郎，尽管你们在典礼上看到的伴郎并不是我。”纽特尴尬地笑了两声，发现并没有人理会他的“笑话”，他又紧张地清了清嗓子，目光四处游离，不知道该看向哪里。
“好吧，身为伴郎，在这里，我有几句话想说。这是我第二次做伴郎——如果说是麻瓜婚礼，那就是第一次，希望我还算称职。”
称职个鬼。还有你为什么提了麻瓜！在座的麻瓜根本不知道那是什么意思！
“至少上一对夫妇还愿意跟我说话。但不幸的是，他们却很少跟对方讲话了。他们几个月前离婚了。”
哦太好了，你的观众们终于笑了。纽特忽然觉得轻松了许多。
“但是，但他们向我保证这事与我无关。”他停顿了一下，接着说：“显然，也许我该告诉布莱克那年圣诞节‘不小心’掺了迷情剂的巧克力，但是我觉得他早就猜到了。”纽特注意到坐在远处的帕森斯脸色并不好看，但是他没在意，“不过、不过不管怎么说，这段并不长久的婚姻是随之而来的互相责备所导致的。好吧，说够了。说回忒修斯。他、他并没有什么不可告人的秘密，或者，或者也许这只是我的臆测。”
忒修斯瞪了他一眼，亲朋好友的起哄声此起彼伏。
“但我相信忒修斯。我想说的是，一如既往，对于像忒修斯和娜塔莉一样愿意许下誓言的人，我都异常钦佩。我大概是做不到，我是说，他们能做到真的是太好了。那么，各位先生，女士，请举杯，敬这对可爱的新人。”纽特说完举起自己的高脚杯，目光却放在不远处的美国人，好极了，对方也在看他。纽特飞快地移开视线，但还是看到了对方说了什么。
说得好。
“敬这对可爱的新人。”
古怪姐妹的吉他响起，舞曲跳动的音符充满了整个会场，终于没有人再注意可怜的伴郎了。纽特一屁股跌回椅子里，他一定得去剪个头发了，太长了。神奇动物司实习生暴躁地抓着前额的头发，丝毫没有注意到——好吧，现在他注意到了。纽特选择滑到桌子底下。
“你在做什么？”帕西瓦尔绕到桌子后面弯腰问道。
“休息，”纽特闭着眼睛，“真的，我不要再做伴郎了。”
“这种事情，你没办法拒绝的。”帕西瓦尔刚要递给纽特一杯威士忌，又抽回手，“你、你满21了吧？”
“你之前递给我香槟的时候怎么没想我够没够年龄？这儿是英国，我们18岁就可以饮酒。”纽特抢过杯子喝了一大口。酒精，真好，他现在最需要酒精，在众人面前讲话简直可以排在“那还不如杀了我”的前三名。
“香槟又没有多少酒精。另外，你看起来不像会喝酒的样子。”帕西瓦尔老老实实地说。
“很多事情并不像你看起来的那样。”红发年轻人狡黠地笑着。他看上去有点醉了。
很多事情并不像帕西瓦尔想的那样。他不过是下了个赌注，关于纽特是否像他看上去那样不会跟只认识不到一天的人上床，他无意中透露自己会住在旅店，而纽特，他知道斯卡曼德家的人都会住在娜塔莉家，但是纽特中途改主意了——他要躲避他絮絮叨叨的哥哥。
帕西瓦尔关于纽特有三点错误认知：一，他不会喝酒。二，他没上过几回床。三，他看上去很乖。字面意思。
“路易斯，我几乎要妒忌上一个上你的人了。”帕西瓦尔亲吻着纽特汗津津的后背，加快了下身的速度，几乎要把对方操进柔软的床垫里面。纽特死死抱住怀里的羽毛枕头，这真的，好过盖瑞，好过汤米，好过他们所有人，嗯，所有人。
当帕西瓦尔终于射在他身体里时，纽特早就射过两轮，他软绵绵地趴在床上，甚至不想把自己翻过来。而美国人没有打算放过他，他扣住纽特的后脑勺，把他拉向自己，然后接着把他吻得喘不上气来。“如果我是新郎，还在教堂时我就一定会忍不住亲吻新娘。”帕西瓦尔松开他，然后继续说，“你知道在我的家乡，接吻是再平常不过的事了。”
“好吧，我承认我们比较……保守……”纽特明显是困了，半闭着眼睛，用脸蹭着枕头。“毕竟，公祷书里……又没写着……‘现在你可以亲吻新娘了’。”
“你会结婚吗？我是说，麻瓜的法律还不行，但是巫师可以。如果我——”
“不……不会。”纽特本来都快睡着了，听到这里却忽然睁开眼睛，“你在跟我求婚吗？”
“毕竟我们睡过，我以为在你们英国人看来——”
“你在开玩笑。”纽特把自己从床上撑起来。他带点严肃地看着那个平躺在床上的美国人，终于对方也忍不住了，帕西瓦尔笑起来：“你真的不好骗，真的。”

-TBC-
  </div>
  