
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<em>——毕业典礼之后，我在有求必应屋等你，十一点半。</em>
纽特看着手中这张羊皮纸，默默地把它塞到教师袍内侧的口袋中。纸条贴在心口的位置，有点发烫，纽特装作若无其事的样子继续在图书馆搜寻自己需要的书籍。
这是他到霍格沃兹教书的第一年，虽然纽特曾经向邓布利多教授百般推辞，说自己一个都没能毕业的不合格学生如何胜任教书的工作，但是那个狡猾的变形课教授却说，你看，你忍心让你曾经那么喜欢的特拉福斯教授一边忙于授课一边照顾她刚出生的小安娜吗？
不是那种喜欢……您别开玩笑……
就是代课。如果你教得好我会说服校长考虑长久聘用。
这……纽特还在犹豫。
你将享受跟正式教师同等的待遇，休假啦，年终奖啦，还有——
好吧，我答应。我就教到特拉福斯教授能回来继续上课为止。
太好了。另外，可能也需要你给高年级的斯莱特林代几节药草课，没问题吧？
没问题。
不过是说着没问题。那些尖牙利齿的小蛇们没少捉弄这个看着就很好欺负的药草学代课教授。他第一次走进玻璃温室的时候就被不知道从哪里跑出来的魔鬼网缠住了脚，然后狠狠地摔在地上。该死的，这群孩子，明知道今天需要观察避光的魔法植物所以提前布置了魔鬼网？该说他们是聪明还是调皮？纽特觉得这不是什么大问题，毕竟他跟丽塔在上学时也没少捉弄宾斯教授，但是……总之，教授的威严还是要有的。
纽特快速地解决掉腿上缠着的亮黑色植物，而后把笑得最惨的那几个斯莱特林罚去奖品陈列室做打扫，温室里安静了下来。接着他轻描淡写地说了一句：魔鬼网的粘液有毒，会让人不停地跳舞。你们几个最好去校医院看一下，但是——现在不能去，下课再去。没事，死不了人。
他扫了一眼这些站在花房中的六年级和七年级斯莱特林们，有几个紧张地吞咽了一下口水。
好了，可以开始上课了——
“斯卡曼德教授，魔鬼网的粘液并没有毒。”
那就是他第一次遇见帕西瓦尔·格雷夫斯。这个美国留学生毫不留情地拆穿了他小小的谎言。
后来纽特发现这名斯莱特林的级长还选了他的高级神奇动物保护课，每周纽特见到他的次数一下子就多了起来。一年很快地过去，今天晚上，这批七年级的孩子们就要毕业了，之后便是各奔东西，有的甚至已经被家人安排好了工作，有的则选择继续深造，比如立志成为一名傲罗的帕西瓦尔·格雷夫斯。
纽特答应帮他补习一些高级药草知识还有魔药知识，用那个美国孩子自己的话说就是，想要在接下来的傲罗训练中更加出色。纽特咕哝着说，那你还不如去精进你的魔咒。这个自大的小鬼居然说我的魔咒用不着精进，我的无杖魔法是在家训练的，比你们霍格沃兹教的难多了。
哦，好吧。来，现场给我配置一份高级遗忘魔药。另一个坩埚里面是我熬了一半的爱情魔药，如果两边有一个搞砸了，你就别打算让我给你开小灶。
好的，斯卡曼德教授。格雷夫斯特意加重了教授这一称呼。
纽特懒得理他，独自一人跑到禁林去找八眼巨蛛的毒液。至于后来他是怎么被格雷夫斯精湛的无杖魔法从蛛网中解救出来的，这么丢人的事他就不想再回忆了。
因为七年级的课程繁重，几乎每次都是帕西瓦尔把这一周的空闲时间写在羊皮纸上，在课后交给纽特，纽特圈出合适的时间，再还回去。
所以……
这都毕业了……
纽特揉揉眉心，今晚的毕业典礼是每位教授都要出席的。邓布利多的意思是，不用太正式，又不是圣诞舞会。纽特心想，要真是圣诞舞会，我就不焦虑了好吗，我直接拿出来我四年级的那套礼服，改改长度就好。
自暴自弃的纽特最后是选择了干净朴素的白衬衣搭配黑色蝙蝠式领结，一反常态地没有穿他喜欢的棕色花呢西装和配套的马甲，他套上黑色的马甲和西装外套，外面再穿上他的教师袍。
校长致辞，教师代表致辞，学生代表致辞，魔法部部长致辞……我的天，这么无聊。还好自己当时没有参加。
喂，纽特·斯卡曼德，你是被退学的那个，在这里庆幸什么？
他自嘲了一下，打了个呵欠继续听着。无意中扫到坐在下面斯莱特林长桌的现任级长，哦，马上就不是了，纽特忍不住笑了，又很快地抿着嘴，低下头乖乖坐好。
现在的纽特反而有点期待晚上十一点半在有求必应屋的会面，反正绝对比这个有意思。帕西瓦尔·格雷夫斯从来不会让他的教授失望，完美地回答问题，在最短时间内调制出最好的魔药，面临八眼巨蛛依旧可以稳稳地拿住魔杖，魔杖不知道被丢在哪里时也不忘自己的无杖魔法。
但是，这，有意思过头了。当纽特衣衫不整地倒在有求必应屋的那张双人床上时，他这么想着。
“斯卡曼德教授，我想这么做很久了。”那个几乎跟他一样高的17岁男孩撑在他的上方，焦糖色的眼睛直勾勾地盯着自己，纽特有点呼吸困难，不是说他不喜欢帕西瓦尔这样，事实是，梅林的胡子啊，他喜欢极了。
“斯卡曼德教授，请允许我——”帕西瓦尔伸出右手食指，带着色情意味从纽特的领口顺着那排半透明的白色衬衣扣子滑到他的皮带扣处。
“不不不，停下。格雷夫斯！停下！”在他还保留一丝理智的时候，他抬手把对方推开。纽特，你在干什么？他还是个孩子！“你是我的学生，我是这里的教授。我们、我、我不能这样。已经很晚了，我就当刚才什么都没发生。你这么晚不回去睡，你的舍友不会起疑吗？”他翻身坐起，紧接着就要逃走。
“斯卡曼德教授，我是级长，我自己一个人睡。”他伸手拽住纽特的西装袖子，这阻碍了瘦瘦高高的英国人弯腰捡起掉在地上的教师长袍。
好吧，他忘了这小子到底有多优秀。
“另外——今天是毕业典礼，过了今天，我就不是霍格沃兹的学生了，你也不再是我的老师。”帕西瓦尔挥动魔杖，绿色的魔法指针忽明忽灭，现在已经过了凌晨。
“我喜欢你，我知道你也喜欢我，不光是一般老师喜欢好学生的那种喜欢。还有问题吗，斯卡曼德教授？”
纽特猛地回头，撞上对方的眼睛，他得说点什么拒绝，他应该拒绝，他——
“我本来想着等我毕业，我就再也不会见到你，我也就不会因为在级长浴室想着你的身体自慰而产生负罪感了。”相对于17岁少年来说已经比较低沉的声音回荡在纽特的耳边，露骨的话让他的脸不由自主地烧起来。
“我、我比你大太多……不，这样不行……”纽特胡乱地说着，企图无视喷在他耳边的热气。
“你只比我大八岁。当我三十岁的时候，你三十八岁；当我七十岁时，你就是七十八岁。随着年龄的增长，我们的年龄差看起来就没那么大了。”帕西瓦尔说着，那条罪恶的舌头伸进纽特的耳朵，柔软湿热的器官戳着纽特的耳骨，模仿着阴茎一进一出的动作。
纽特忍不住呻吟了一下，又很快地咬住自己的下嘴唇。
帕西瓦尔收回舌头，继续说道，何况，我不在乎。
我不在乎你是不是比我大，我也不在乎你是不是我的老师，我只知道，我爱上了一个名为纽特·斯卡曼德的巫师，爱得无可救药。
“老师你呢？你喜欢我吗？”帕西瓦尔从纽特身后环住他，少年略清秀的身体压着他的后背，他的下巴轻轻点上纽特的肩膀。
纽特闭上眼，就让他放纵这么一回吧。
他依旧没有回答，但是转过身，用他略带粗糙的手掌捧住对方的脸，而后狠狠地吻了下去。帕西瓦尔很快地夺回主动权，把纽特压到有求必应屋的墙上。
“梅林的胡子啊，我一直没搞清有求必应屋的结构……这里到底——”纽特在接吻的间隙忍不住问了一句。
“你想什么样就能是什么样。”帕西瓦尔凌乱的黑发扫过纽特的额头，他张嘴咬上纽特的喉结，于是换来英国人一声长长的呻吟。
“比如——”帕西瓦尔松开纽特，看着他灰绿色的眼睛。接着纽特就感觉后背抵着的墙消失了，他的小腿似乎挨到了什么东西，帕西瓦尔伸出舌头，舔着纽特的上唇，然后压下他的肩膀，纽特于是第二次被推到那张床上。床单凌乱，就是刚刚的那张床。
哦，还真是想什么样就是什么样。
纽特心想自己果然还是不如这个在霍格沃兹呆了七年的小鬼，不管什么地方都摸得一清二楚。
“斯卡曼德教授，走神是不好的。”帕西瓦尔晃晃他指尖挂着的那个黑色领结，纽特才注意到这小鬼已经解开了他身上所有的扣子。
躺在床上的纽特稍微撑起上半身，他挑了下眉毛，打了个响指，然后帕西瓦尔身上的扣子“砰”地凭空消失了。
“仁慈的路易斯，我收回那句霍格沃兹的无杖魔法都没什么难度。”跨坐在纽特身上的帕西瓦尔迅速脱掉碍事的衣服，抽开自己的皮带，扔在地板上。当他回过头，看见纽特还维持着撑起上半身的姿势，看样子是要让自己帮着脱掉衣服。好吧，谁让他是教授。
当他们终于赤裸地抱在一起时，两个人发出满足的叹息。
“叫我帕西瓦尔。”美国留学生埋在他的肩头，说完便开始舔他皮肤上细小的雀斑。
“那也别叫我教授了。”纽特压下就要跑出嘴边的呻吟，右手来到两个人的胯间，握住帕西瓦尔的阴茎，轻微地挑逗着。
“关于这个——呃，我喜欢叫你斯卡曼德教授。”年轻人因为渐渐积累的快感而忍不住呻吟出声，纽特于是玩心大起，加快了手里的速度，很快帕西瓦尔吻着他的教授获得了高潮，射在对方手里，纽特把手上粘稠的液体抹上对方的脸颊，帕西瓦尔却直接拽过他修长的手指含在嘴里，细细地舔干净。
“噢……”纽特受不了这个孩子认真的样子，实际上，他无法拒绝这个人将要对他做出的任何事。单单是看着他肌肉匀称的身体，就是那么简简单单地看着，纽特甚至有一种自己可以看一辈子都不会厌烦的错觉。
纽特抽出自己的手指，然后拉下位于自己上方的年轻人，压低了声音说：“你知道接下来该怎么做吗？用不用我教你？”
“乐意学习，斯卡曼德教授。”帕西瓦尔如他第一次求纽特补习那样加重了教授一词。从那个时候开始，他就知道，自己并不需要什么补习，他只是想在斯卡曼德教授身边多待一会。没想到这个看起来很好说话的赫奇帕奇居然丢给他同时做两种高级魔药这样变态的任务，完不成就没有小灶。等帕西瓦尔焦头烂额地忙完手底下的工作，才注意到纽特已经出去快六个小时了，却还没有回来。他知道这位教授最喜欢往禁林里面跑，还总惹到危险的神奇动物。他想都没想就抓起魔杖跑向那片黑压压的林子，果不其然发现了被八眼巨蛛包围的斯卡曼德教授。
纽特依旧打了个响指，然后帕西瓦尔并没有发现什么魔法的作用，纽特一脸好笑地拽着对方的手指，指引着来到自己的后穴，帕西瓦尔圆润的指甲盖碰上那块薄薄的皮肤时，噢，他知道刚刚那个无杖魔法的作用了。
在润滑咒语的帮助下，当然还有纽特的“悉心教导”下，帕西瓦尔作为斯莱特林的级长，霍格沃兹的优秀毕业生，自然是学得很快。很快他就找到那个让纽特不由自主地拉高声音的地方。两指之后再加入第三根，终于纽特被他玩到泪眼朦胧，催促着他换他的阴茎进来。
帕西瓦尔恋恋不舍地抽出手指，感受着那个地方的软肉收缩着想要留住他们，而后扶着自己第二次硬得不行的阴茎一点点进入纽特的后穴。他怕弄疼他的教授，所以他很小心地向前顶着。
“斯卡曼德教授，你、你还好吗？我、我是不是做得不对……”
“噢，梅林的胡子啊，噢，别停。”纽特毫无章法地揽上帕西瓦尔的肩膀，他把年轻人压向自己，然后一边索要着亲吻一边说，“就按照你喜欢的节奏来。我喜欢这样。”
仿佛脑海中有什么弦崩断了一般，帕西瓦尔没再想着其他，开始有点发狠地动了起来。这时英国人修长的双腿缠上自己的腰，似乎是鼓励一般，让他进入得更深。
有求必应屋的隔音效果怎么样？
不管了。纽特感觉自己很久没有这么放松过了，什么都不重要了，只有帕西瓦尔·格雷夫斯是最重要的。
对方的阴茎一下一下地蹭过那点，纽特自己的则是随着他的动作一下一下蹭上对方的小腹，本来抓住对方黑发的双手被帕西瓦尔的右手按在床头，纽特没办法挣脱也不想挣脱，这感觉好极了。帕西瓦尔的左手此时从纽特的腰侧一路下滑到纽特的大腿后面，扶着那漂亮的肌肉，把纽特的右腿折起，压向躺着的人的胸口，这让他可以更重地碰上对方的敏感带。纽特已经不知道自己在说着什么，大概是什么快点，或者什么梅林啊之类的。对方的顶弄让他连“梅林的胡子”都说不完只剩不断地抽气，呻吟。
快到了，就快到了。
帕西瓦尔从他忽然拔高的声音中得知对方高潮了，他于是俯下身吻着对方的嘴唇，看着他有些涣散的灰绿色双眼，却并没有停下自己的动作。刚刚高潮过的纽特感觉自己的感知被无限地放大，他想要推开帕西瓦尔，因为那些快感太强烈了，他感觉自己就要碎掉，但是他又不想他离自己那么远。
他随着帕西瓦尔的动作一下一下呻吟着，对方的阴茎就要离开时他的声音会带着一点懊悔，对方的阴茎撞进来的时候他的声音满是欢愉。没过多久，帕西瓦尔射在他身体里。年轻人退出去的时候，带着那些润滑的液体还有白色的精液蹭上纽特的大腿内侧。
帕西瓦尔不好意思地想用个清洁咒语还是什么的，帮他的教授清理一下，但是纽特伸出一条胳膊压下他的得意门生，把他按在床上。
睡觉。
可是，那个……不难受吗？
不难受。
可是……
你再废话，就去那边熬个活地狱汤剂。纽特没有睁开眼睛，指指身后。帕西瓦尔越过他泛红的肩膀，看到那个有求必应屋刚刚提供的工作台和坩埚，那些抽屉里肯定是活地狱汤剂所需的魔药原料。
好吧，睡觉。

-END-
  </div>
  