
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1-1

本应该环游世界各地的神奇动物学家纽特·斯卡曼德不知道自己的生活是怎么变成现在这个样子的，鉴于他正被帕西瓦尔·格雷夫斯的黑色丝质领带绑住双手背在身后，而他要用牙齿叼住那份重要的羊皮纸文件从MACUSA的档案室走回安全部部长的办公室。当然深夜十一点半，伍尔沃斯大楼中只有寥寥几个还在加班的倒霉的傲罗，而且格雷夫斯保证他不会在来回的途中遇到任何人。
羞耻心滋长的同时纽特加快了脚底的步伐，却差点踩到通信用的纸老鼠，被叼住的文件下滑了一点，于是纽特稍微用了点力，以保证它们不会掉在地上，然后他低下头弯腰盯着地上一动不动的纸老鼠，红色的火花闪过，趴在瓷砖上的白色小动物舒展开来，帕西瓦尔低沉的嗓音回荡在伍尔沃斯大楼的候梯厅：“回来的时候带一杯黑咖啡，三块方糖。再加少了糖，你知道后果。”
纽特想了想，离开了候梯厅，选择了楼梯，下楼的过程中他感觉到膝盖处的那块布料蹭过正在结痂的伤口，有点痒，组织液凝固之后会对周围的皮肤有轻微的拉扯，那感觉很奇妙。
无声咒语搭配无杖魔法做起来有点困难，纽特尽力让红色的马克杯飘浮在空中，稳稳地接住滚烫的咖啡以及三块方糖。以自己的能力应该是坚持不到格雷夫斯的办公室，于是纽特让杯子飞至身后，然后用被绑住腕部的右手抓住杯柄，尽量保持平稳，而后重新走回到候梯厅。
体贴的格雷夫斯并没有把办公室的门关上，纽特送了一口气，这意味着自己不用再扔出一个阿拉霍洞开之类的无杖魔法，他伸出穿着靴子的脚，轻轻碰了一下门板，刚上过油的合页很是灵活，门打开了大半，纽特慢慢地走进去，他知道如果咖啡洒出来格雷夫斯会不高兴而他会受到惩罚——惩罚，虽然听起来也很棒，但是完成命令之后的奖励会更棒。接着，他转过身，重新把办公室的门踢上。
「砰」地一声，于是现在，这条走廊看起来就跟平时深夜的景象没有任何差别，空无一人，静悄悄的。

1-2

对纽特·斯卡曼德来说，他的生活发生转变是因为两件事，它们到底会对自己今后的人生影响多远，说真的，他不知道。
而这两件事的开头几乎一模一样。

1-3

“纽特，你在吗？”
是丽塔·莱斯特兰奇。纽特听出了门口传来的声音，于是站起身，转过头，将那把切割瞌睡豆的银短刀藏在宽大的巫师袍袖子中。这很容易，因为正走进来的丽塔的注意力都放在纽特脚边的那口坩埚中，“活地狱汤剂？”
“嗯。”纽特点点头，杂乱的头发挡住他的右眼，淡蓝色的蒸汽弥漫在男生盥洗室。
“好漂亮的淡雪青色。快做好了？”丽塔打开怀里抱着的那本《高级魔药制作》，翻到第十页——活地狱汤剂的制作方法，安静的盥洗室中只有煮沸的魔药咕嘟咕嘟的声音还有刷刷的翻书声。
“我、我刚加进去瞌睡豆的汁液，然后要、要开始搅拌了。”纽特在袍子上蹭蹭自己沾着瞌睡豆汁液的右手，拿起了坩埚边上的魔杖的同时，他攥紧了左手中的小刀。
他不能被任何人发现他的行为。
那是不对的。
从他十二岁那年母亲去世开始，纽特纵容自己这样的行为。疼痛带给他平静与控制，渐渐地成瘾。他早就知道他不能割伤自己，但是他忍不住。有时丽塔会问他胳膊上为什么会缠着一些绷带或者贴着胶布，他总是敷衍着说，被禁林里的树枝什么的划伤的，要么就是被什么神奇动物抓伤的。丽塔第一次发现这些伤口时还要拽着他去校医院，吓得纽特赶紧跟她解释，你不会想要我被关禁闭吧？学生是禁止在没有教师陪同下去禁林的！这你知道。
哦，抱歉。善良的斯莱特林这么说着。我没有想到这点。还疼吗？你已经处理过了吧？
还好……纽特低下头，不敢看丽塔的眼睛。他不知道如果丽塔发现自己的这种行为还会不会跟自己做朋友。但是纽特需要这些伤害，他需要痛苦的感觉，正如正常人需要吃饭喝水睡觉，需要呼吸，这是一样的。
“书上说的是——”
“逆时针搅拌。”纽特打断了丽塔的话，现在的他只想这名斯莱特林赶快离开这里。活地狱汤剂不过是个幌子，万一他在男生盥洗室割伤自己的中途被老师或者学生发现，他还能解释是因为熬制魔药所以不小心划伤的。就在他把冰凉的银刀贴在裸露的小腿上时丽塔进来了，被打断总是有些不快。纽特这么想着，又加了一句：“斯莱特林的魔药课不是下节吗？你还没去教室？不怕迟到吗？”
“纽特，我……”丽塔停顿了一下，看着纽特，对方深棕色的睫毛垂下来，略微挡住了他灰绿色的眼睛，“我就要去德国了。下个星期就走了。爸爸要让我在德姆斯特朗继续完成六年级以及之后的课程。”
“你还会回来吗……我是说，还会回英国吗？”纽特不知道为什么自己对这个现实接受良好，也许这个反应不足以称为「接受良好」，丽塔可能看不出自己有多难过，毕竟自己一直以来就是一副独来独往，好像只有神奇动物才能提起兴趣的样子。纽特何尝不想接触一些人，然而仅仅是想想，他担心失去，担心周围人毫无征兆地离开；他努力地讨好身边的“朋友”，但是又不敢太过接近。而现在，纽特觉得自己再次被熟悉的人抛下。上次是母亲的去世，这次是丽塔的离开。
“我，我不知道。我应该是还会回到英国的。我想跟你说这件事很久了，但是一直不知道要怎么开口……结果拖到今天才——”丽塔低下头，攥紧了怀里的课本，她感到非常抱歉。
“没关系……我是说，我……又不是什么永远都见不到了，别难过。”纽特试图咧开一个笑容安慰面前的女孩子，但是失败了，于是他转回身去，盯着脚边的坩埚。他嘴上说着别难过，但是此时此刻更需要这句话的是他自己。没人能做出保证，谁都做不到。妈妈没做到，她离开了，那是没有办法的事情，总有一些疾病是魔法也不能治愈的。纽特有一些恍惚，好像是谁打开了盥洗室的水龙头，哗哗流动的清水迅速注满洗手盆而后溢出来，纽特听不清之后丽塔说了什么，但是感觉自己似乎是摔倒了，伴随着丽塔的尖叫声，他感觉到左边的脸颊贴着盥洗室冰凉的地面，黑白相间棋盘一般的瓷砖上泛着奇异的深红色。
血的味道。
谁的血？
谁的……
丽塔……

 

纽特之后在圣芒戈住了半年，治疗师的意见是最好退学，纽特需要被监督，而监督者不可能时时刻刻跟着纽特在霍格沃兹从上课吃饭睡觉到魁地奇训练，如果他们不说，你永远不知道这样的孩子在寄宿制的学校里做了什么。手腕处的伤口自然是很快地愈合，但是他的秘密被家人知道了，忒修斯看着自己弟弟身上大大小小的伤疤，那其中大部分都不是动物造成的，也不是不小心划伤的。整整齐齐的十二道割伤排列在纽特的小臂上。忒修斯站在病床边，捂着嘴，说不出一句话，他担心，更多的是自责，责备自己为什么没有早一点发现纽特这样的倾向，如果早一点发现……
如果……
纽特的退学申请是忒修斯帮着办的。
重新通过心理评估耗费了五个月的时间，在这期间纽特被强制远离各种尖锐物品，连他的皮箱也被哥哥没收——“纽特，我……我觉得还是我先帮你保管比较好。你好好休息。”纽特知道忒修斯是担心皮箱里的动物会伤害自己。
动物才不会伤害我，而人会。
现在清醒过来的纽特大概知道了当时在男生盥洗室发生的事情，他失控了，他割得太深了。当然也可能是丽塔一着急，掰过他的肩膀想抢过刀子于是导致他摔倒，所以才划得那么深。不管当时发生了什么，丽塔已经不在英国了，纽特也无意去回想发生了什么。
就好像一瞬间他就从男生盥洗室幻影移形到了圣芒戈，中间所有的时间都流失了。这样理解最好。忘了就好了。
而他再也无法完全信任任何人。

1-4

“斯卡曼德先生，你在吗？”
他慌慌张张地把桌子上的小刀还有碘酒扫到抽屉里，然后在刚划出的伤口上按上一块纱布，飞快地撕了一块胶布贴好，应了一句“等一下”，而后爬上木梯，打开皮箱，看到来人是MACUSA安全部部长。
“你好，格雷夫斯先生。我听蒂娜说你回来上班了……”
“神奇动物司锁门了，蒂娜告诉我你可能在这里。”帕西瓦尔·格雷夫斯蹲下来平视着这名神奇动物学家，递过一叠羊皮纸接着说：“这是新拟定的一些关于神奇动物的法案，你看看还有没有需要补充的。”
“哦，好。我马上看一下。”纽特接过文件，大概翻看了一下说，“我还是去办公室看吧。我……”
“你那些小动物照顾完了？”黑色头发的美国籍巫师笑了笑，他看起来比格林德沃伪装的那位要亲切多了。
纽特有点害羞，但更多的是又要继续扯谎的不安：“嗯……”
他并没有在照顾神奇动物，他又在伤害自己了，忒修斯的来信让他感到烦躁，话里话外无不在问他有没有再次……是的是的是的，他又一次！要么就问，要么就一句也别提。他成年了，早就成年了，尽管他曾经……他不愿意多想那些过去发生的事情，但是现如今他已经不用再每周去一次圣芒戈了，他现在在纽约，他应该是健康的，正常的，他不应该——
“我跟你一起过去？正好还有别的事。”格雷夫斯的提议打断了纽特的思绪。该死，自己又在别人面前走神了。纽特知道自己不容易集中注意力，稍微想事就会开始忽略周遭其他。这给人感觉，尤其是那些正在等他说话的人，大概是，很不礼貌吧，好像自己没在听一样。
于是格雷夫斯后退两步，给神奇动物学家一点空间从皮箱中爬出来，然后他看着纽特把卷起的衬衣袖子放下来，帕西瓦尔的目光停在他伤疤纵横的小臂以及正在渗血的那块纱布上。
“哦，鸟蛇的爪子抓伤的。不要紧的。”纽特见到对方抽出魔杖，似乎是要给他治疗，又赶忙说：“没、没关系。我、我习惯了。而且一般的治疗咒不太管用，你知道，就是，神奇动物造成的一些伤口——咬伤，抓伤什么的。”纽特低着头说。他不知道这能不能骗过格雷夫斯，但是他知道自己如果看着对方的眼睛就一定无法撒谎。
在审讯室里的时候就是这样的。他一直避免去看对面男人的眼睛，只有在那个混蛋说没有宿主的默默然是没有利用价值的时候他才真的被激怒，他站起来，撑住桌子，大声地质问对方什么叫没有利用价值？一个孩子因此而死了。
又是一阵衣服的窸窸窣窣声，格雷夫斯把魔杖放回了口袋里。纽特松了口气，他提起箱子，跟着对方离开那个扫帚间。
重新回到人来人往的伍尔沃斯大楼多多少少有些不适应，纽特紧跟在安全部部长的身后，来到属于自己的神奇动物司办公室。帕西瓦尔站在门的旁边，等待他打开门锁。纽特抽出魔杖念了句口令，而后「咔哒」一声，门随之打开。纽特先进入办公室中而后格雷夫斯跟着进来，后者忽然反手锁上屋门，接着把纽特一秒压在墙壁上，纽特的脸颊旁边是他黑色的西装袖子，格雷夫斯所使用的古龙水味道强势地窜进他的鼻孔，所有发生的这一切快到纽特来不及做出任何反应，就被罩在这名高大傲罗的阴影之下。办公室白晃晃的灯光下，帕西瓦尔鬓角的发丝闪着银色的光。
气氛忽然奇怪了起来。
纽特不知道对方想做什么，他左手提着的箱子拿着也不是放下也不是。手心微微出汗，他是不是应该推开对方？或者做点什么，说点什么？
“神奇动物抓伤的？你是这么跟你哥哥说的？”帕西瓦尔的声音似乎是从自己耳边传来，伴随着呼气，纽特觉得痒痒的。但是意识到对方问了什么之后，惊慌爬满了他整张脸，他闭上眼，决定回避对方的问题。
安全部部长的魔杖此时抵住纽特的小臂，接着他念了个最简单的治疗咒语：“愈合如初（Episkey）。”
纽特觉得纱布底下的那块伤口先是火辣辣地疼，之后很快变得凉凉的。他觉得格雷夫斯似乎是退后了一点，接着那块纱布被揭开，他微微睁眼，看到伤口已经愈合，皮肤上只留下一道粉红色的线，鸟蛇的抓伤并不是这个样子，就算再没照顾过神奇动物也会有常识，那就是动物的抓伤永远没有这样的整齐。他还是没有回答。对方既然这么问了就说明他知道自己的特殊「爱好」。
没人会把这样病态的行为称作爱好的，斯卡曼德先生。他在心里自嘲。
“你哥哥写信告诉过我你要来纽约的事情，话里话外的，他处处提到让我多加关照你。虽然那时我没懂是什么意思，但是——”格雷夫斯挑起纽特的下巴，强迫他看着自己，“——我没有想到你有这样的倾向。”
“抱歉。”纽特小声地说了一句而后头一低，从对方胳膊底下逃出禁锢，他想快点结束这场尴尬的询问，如果不能结束那就逃走，于是他打开办公室的门就跑了出去，留下格雷夫斯站在神奇动物司的门口握着那块带血的纱布看向自己的背影。纽特跑得很快而且没有回头，但是他知道对方在盯着自己，他感到后背一阵灼烧，那是来自捕食者一样的目光，那种一旦盯上了就休想逃走的眼神。

-TBC-
  </div>
  