
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">Prologo

Mi occuperò di te

 

Piton strinse a sé il cadavere di Lily e gemette, le lacrime gli rigarono il viso, venne scosso dai singhiozzi. Gettò indietro la testa e mugolò di dolore, venendo colto da tremiti sempre più forti. Urlò di dolore, cullandola contro il proprio petto, i capelli rossi di lei risaltavano sui vestiti neri che indossava Severus.
Harry iniziò a piangere a sua volta, dimenandosi nella culla. Piton sgranò gli occhi e si voltò verso di lui, continuando a stringere il cadavere della donna.
Gli occhi verdi del bambino erano liquidi e le lacrime rigavano il viso paffutello, la sua fronte era arrossata e su di essa spiccava una cicatrice a forma di saetta.
Severus si alzò in piedi, oltre la finestra vedeva nel cielo brillare il marchio nero, il serpente di energia nera e verde usciva dalla bocca spalancata di un teschio.
“Tu… tu sei di Lily…” biascicò. S’inginocchiò davanti alla culla e prese il bambino in braccio.

Harry smise di singhiozzare e lo guardò in viso.

Severus prese la copertina dal lettino e ce lo avvolse.
“E’ morta per te” biascicò.

Harry gli strinse la maglia nera con la manina e batté un paio di volte le palpebre.
“I mangiamorte, verranno a prenderti” sussurrò Severus e coprì una porzione del viso del piccolo con la copertina.

Harry gorgogliò.

Severus si mise a correre, uscì dalla stanza, scese dalle scale e sentì delle voci provenire dall’esterno della casa. Il battito cardiaco gli accelerò, superò il cadavere di James e raggiunse l’uscita di servizio. Estrasse la bacchetta, fece scattare silenziosamente la serratura e corse via. Raggiunse un vicolo e vi si nascose, stringendo a sé il bambino.
“Mi occuperò io di te” bisbigliò. Chiuse gli occhi e rimase immobile, controllando anche il respiro, tenendo stretto a sé il suo protetto. Aspettò che i Mangiamorte si fossero allontanati e si smaterializzò, riapparendo oltre i confini di Hogwarts. Lanciò l’incantesimo di richiamo che aveva pattuito con Albus per le emergenze e rimase immobile, davanti ai cancelli, celato dall’oscurità.

Silente si materializzò accanto a lui e lo afferrò per un braccio, facendolo rimaterializzare nell’ufficio del preside.

“Que-questo non è possibile…” esalò Severus.

Harry era scoppiato a piangere e si dimenava tra le braccia di Piton, Fenny la fenice di Silente li osservava dal suo trespolo.

“Cosa è successo?” chiese Silente e ascoltò attentamente il suo racconto, zittendo di volta in volta i vari Presidi che, dai quadri, cercavano di prendere la parola.

Albus guardò il piccolo Harry addormentarsi tra le braccia di Severus.

“Professore, desidero occuparmi del bambino” pregò Piton.

Silente dissimulò la sua espressione sorpresa.

“Lily e James sono morti, vi prego…” lo implorò Severus.

Silente corrugò la fronte.

< Sirius Black è stato da poco accusato di essere stato la causa della morte del suo migliore amico e di sua moglie. Potrebbe sembrare una scelta saggia, ma io so qual è quella giusta > pensò, negando con il capo. Sospirò stancamente, chinando grave la testa.

“No, ragazzo mio. Il piccolo Harry andrà dai suoi zii. Conosci già la sorella di Lily, Petunia. Lei ha un marito e un figlio quasi dell’età di Harry…”. Iniziò a spiegare.

< La traccia è l’unica protezione che questo ragazzo avrà contro Voldemort e lui è l’unico modo per sconfiggere Tom > pensò.

“Ti supplico, è tutto ciò che mi resta di Lily” lo implorò Severus, stringendo a sé il piccolo e gettandosi in ginocchio, gli occhi sperduti.

“Ragazzo mio, non ti reputo incapace di occuparti del piccolo. Quando sarà il momento, sarai tu a occuparti di lui qui a scuola, ma al di fuori… ci sono forze più grandi, come l’amore di una madre. Se vuoi ti spiegherò tutto, ma per ora, conduci il bambino dove ti ho ordinato” disse Albus.

Severus obbedì, le gambe gli tremavano e la delusione dipinta sul suo viso.

Albus lo guardò uscire dal suo ufficio, superando il gargoyle e si lasciò cadere sulla sedia dietro la scrivania.

< Oh, Severus, ci sono ancora molti segreti che se tu, o il bambino, doveste scoprire, porterebbero a un cambiamento che non possiamo permetterci > pensò.
  </div>
  