
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
宽敞美丽的圆形房间，栖在镀金栖枝上的凤凰，装睡的画像，精细的银器，巨大的办公桌以及办公桌对面的校长，尤其是最后一项，构成了西弗勒斯·斯内普此时最不想置身其中的场景之一。

“你知道，庞弗雷可以直接送个信告诉我诊断结果。现在没什么更糟的了。”他阴沉地说，“用不着拿这个占用你的时间，邓不利多。”

“我不这么认为，西弗勒斯。”邓不利多高深莫测地回答。

斯内普不耐烦地敲敲桌面。“所以，结果。”

“我和波皮经过讨论达成了一致意见。”长者说，眼神示意他摆在斯内普面前的那杯饮料，后者于是明白这个陷阱他不跳也得跳，忿忿地抓起杯子一口灌下。

“你的灵魂伴侣出现了。”

如邓不利多所愿，他痛快地喷了校长一桌子，唰地站了起来。

正常流程下一步应该是咆哮，但他还在咳嗽。

“真无礼。”菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克嫌恶地掀起一边的眼皮又盖回去，“阿不思，如果是我在那会儿——”

“感谢你宝贵的意见，菲尼亚斯。”邓不利多和颜悦色地说。

他清理了桌面，又给斯内普弄了一杯饮料，十足耐心地等待曾经的学生现在的下属缓过气。

斯内普没翻白眼，他有形象要维持。

“我没有灵魂伴侣。”他冷冷地说，“我甚至不认为我还有什么灵魂。”

“恕我不能同意。这几个月来你感受到的那些，寒冷、恐惧、幻觉……”

“是因为我病了。”

“我不知道该不该惊讶你竟然宁愿承认这个。”邓不利多的语气随着他说出的每个词加重，斯内普才不会退缩。“鉴于此前你一直隐瞒情况，直到周一晚上在课堂上当众昏倒，把学生们吓得够呛。”

“我还以为他们当场放起了庆祝礼花。”

“也许你比你自己想象中更受世界青睐，西弗勒斯。”

斯内普发出一声尖刻的讥笑，受世界青睐，哈。邓不利多竟敢这么说，他知道发生了什么，他明知——

哦。

“假设你说的是真的，那么我们都知道我那个所谓的‘灵魂伴侣’现在会在哪儿。”斯内普一个音节一个音节地吐出那个词，“阿兹卡班。我感受到的是她或者他身边的摄魂怪。我和一个罪犯，甚至是一个食死徒、杀人犯是灵魂伴侣，这让你担心了，邓不利多？你担心我会掐死你的宝贝学生，改变主意要把我关进监狱了？”

“我确实改变了对一些事物的看法，不过不是关于你的。”邓不利多回答，“我信任你，西弗勒斯。”

“我看不出这是为什么。”

“你正处于痛苦之中。”邓不利多平静地说，“这蒙蔽了你的双眼——”

“我很清楚我正处于什么之中以及这是什么造成的！”斯内普低吼。

“——但你仍拥有未来，西弗勒斯。”老人就像没被打断一样，“某人与你有着相似的灵魂，这是非常稀有和珍贵的一件——”

“某个罪犯！”

“触犯法律并不总是与邪恶等同。”邓不利多说，“并且我也可以说，阿兹卡班内不是所有人都理应落入那样的境地。”

斯内普深深地呼吸，压下本能的反唇相讥，压下——恐惧。他原本已经接受了，在尝试过已知的所有魔药之后，结局已不可避免，因为某种不知名疾病死于寒冷与绝望，他可以接受这个。他并不期待活下去，他甚至都开始不那么在意自己的灵魂伴侣是个罪犯了，从他身体衰弱的速度来看，那人撑不了多少时候，体验到灵魂伴侣死亡的人活不过一年。西弗勒斯·斯内普，逃过牢狱之灾，然后和阿兹卡班里的灵魂伴侣一同死掉。天道好轮回，哈。

“你查过了。”他重新摆出自己最标准的嘲讽脸，“这就是你这一个星期在干的事？我都不知道当校长这么闲。”

“你会惊讶的。”邓不利多十指指尖相触，又一个大新闻在其间酝酿。

斯内普感到自己的呼吸即将再次脱离控制，他只为一个理由存活，这点无法——绝不能——被改变，如果邓不利多打算——

“你似乎默认了自己的灵魂伴侣可以是任何性别。”邓不利多突然说。

“我，没有，灵魂伴侣。所以去他的性别。”斯内普暴躁地说，然后停顿一下，眯起眼，“那会给你带来困扰？公正、无私、光芒四射的阿不思·邓不利多，对同性恋过敏，谁能想到呢？”

“哦，我很确定自己不适合以上任何一个形容词。”邓不利多随和地说，“但要说那对我来说是个问题，我就真是个伪君子了。”

斯内普张了张嘴，一部分的他仍然怒火中烧，但他不确定自己刚才是不是听到邓不利多对他出柜了。

然后，当然，这老家伙猝不及防地把话题带了回来。

“那些症状，”邓不利多说，“它们是十一月左右开始的，对吗？”

他是想说万圣节后。“我跟庞弗雷都说过了。”

“那么我们可以假定，在此前不久的某个时间点，你们之间的链接得到完善，进而显现出来。”

“省省吧。”他的语气没法更生硬了，“所有食死徒都在那天失去了自己的主人。”

“仅仅是由于‘失去’？我不这么认为。”邓不利多说，“能带来灵魂层面的改变，在两个灵魂之间建立链接的，会是更独特也更丰富和强烈的东西。综合我们所掌握的情况，甚至很可能有着相同的来源……”

斯内普瞪着邓不利多藏在胡须下的嘴，他在说什么？相同的——

“不。”

“……我和物证办公室的琳蒂聊了几次，她最终承认——”

“不。不。不。”

“——闪回咒测试结果显示，西里斯·布莱克的魔杖并没有发射过那道杀死了十三人的咒语。我想这是克劳奇极力主张跳过审判程序、直接将他送入监狱的一大原因。”

斯内普抓起那个杯子，甩过邓不利多的肩头砸碎在墙上。

貌似沉睡的女校长敏捷地跳进了旁边的画框，躲过飞溅的饮料。画像们炸了锅，七嘴八舌地发出谴责，虽然墙上的咒语早就确保他们什么也沾不到。

“一派胡言！你怎么敢说——你怎么敢——”他双手撑在桌面上，逼近岿然不动的老人，“西里斯·布莱克，告密者，那个叛徒！”

“如果杀了那些人的不是他，那么其他事可能也不是看起来的——”

“还能有谁？！詹姆·波特那个蠢货还会把命交到谁手上？布莱克出卖了波特一家。就像——”他卡在这里，如同被利刃刺穿咽喉，“——就像我。”

“西弗勒斯——”

“够了。”斯内普直起身体，朝门口走去，“我受够这堆荒唐事了，邓不利多。”

邓不利多做了个手势示意画像们安静，但并没有试图阻止他。斯内普打开门，又回过身来。

“你知道如果布莱克真的是我的‘灵魂伴侣’，接下来会发生什么吗？”他任由自己的声音散发露骨的恶意，“我会给我自己制造一场足够缓慢痛苦的死亡，确保他在监狱里断气，在摄魂怪的包围之中。我相信他会因此得到一个吻的。”

门在他身后摔上了。
  </div>
  