
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<blockquote>
  <p align="center"> <strong><em>. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .</em></strong>
  
<em>El poder que traerá el sol
</em> <em>Hace de dos uno solo
</em> <em>Cuerpo, mente, alma espiritual
</em> <em>Hermanos heridos se vuelven completos

</em> <em>Ambos marcados, ambos solitarios de diferentes tiempos
</em> <em>Uno por elección, uno por la señal
</em> <em>El odio los gira, el amor los une
</em> <em>Y la oscuridad cae por la moneda de doble cara</em>
  <p align="center">
    <strong> <em>. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .</em> </strong>
  
</blockquote>
Albus observó la profecía de nuevo, mirando su transcripción y notas. "Marcado. Solitarios, de diferentes tiempos". Miró sus pequeños instrumentos zumbando, deseando que contradijeran su evaluación. En vez de eso, se inflaron y ronronearon, levantando el humo, poniendo la imagen de sus dos muchachos favoritos frente a él, confirmando lo que él ya sabía. Los muchachos que amaba como sus hijos. Se quitó las gafas de media luna, las bajó y se llevó la mano a la cara con aspereza. Iban a matarlo. O uno al otro.
<hr/>
Harry se sentó en su cama en la casa de Privet Drive una vez más, esperando que el reloj marcara la medianoche.

Este año, su corazón no estaba realmente en la espera. Estaba contento por el silencio de la noche, la vigilia del momento. Cualquier cosa era mejor que cerrar los ojos y ver a Sirius caer por el velo una y otra vez. Cualquier cosa.

—Tres, dos, uno—Harry observó las manecillas en su reloj de pulsera, susurrando un conteo apático cuando el segundero cruzó las doce y mantuvo su ritmo constante—Woo-hoo, Feliz maldito cumpleaños a mí—Puso los ojos en blanco, se estiro, se quitó las gafas y se acostó a dormir.
<hr/>
En las mazmorras de Hogwarts, Colegio de Magia y Hechicería, un hombre alto y esbelto con nariz de halcón, estaba leyendo un viejo tomo en su sofá. Él, también, miraba el reloj, viendo pasar los segundos. No sabía por qué, pero algo dentro, atraía su mirada hacia la manecilla más pequeña cuando pasaba la hora, señalando el comienzo de un nuevo día. Se encogió de hombros para sus adentros y volvió su atención a su libro.
<hr/>
Albus decidió hacer lo que siempre había hecho con sus muchachos. Dejar que las cosas se resolvieran por sí mismas. Bueno... técnicamente, él no siempre había hecho eso, pero parecía funcionar mejor cuando lo hacía. Además, Minerva estaba molesta con algunas de sus maquinaciones más inteligentes, y había amenazado con decirle a Molly Weasley si las mantenía. No muchas cosas intimidaban a Albus Dumbledore, pero un Howler de Molly estaba en esa lista tan corta. Por supuesto, si era una necesidad absoluta, podía ser soportada, pero las migrañas de la colección de cartas rojas de Fred y George todavía lo atormentaban. Aparte de todo esto, se sentó en el sofá de su salón con su bata y reflexionó. Él solo miraría. Si se requiriera intervención en esta situación, con mucho gusto la ofrecería. Sin embargo, quería intentar que las cosas sucedieran como debían.
  </div>
  