
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Он мог с уверенностью сказать — все началось, когда он понял, что перестал стареть.
Немного сбивало с толку то, что Рон и Гермиона уже выглядели как взрослые, а он продолжал оставаться мальчишкой. Поначалу это не казалось такой уж проблемой, но со временем уже стало бросаться в глаза. Поэтому он сделал единственное, что пришло в голову, — он сбежал.
И не в трусости было дело. Он убежал именно по совету Гермионы, Рона и Джинни. Они боялись за него. А если  бы Магическое Правительство узнало, что он не взрослеет, что он мог оказаться бессмертным?
Гарри прекрасно понимал, что причиной этой очередной его странной проблемы были Дары Смерти, которые оставили на нем свою метку. А еще, как бы он ни пытался избавиться от Кольца, сколько бы раз ни ломал Старшую Палочку, эти предметы вновь и вновь возвращались к нему целые и невредимые.
Он был их Повелителем, и они не собирались позволить ему забыть об этом. Поэтому он никогда не сможет повзрослеть… и не умрет. Даже если Гарри и не был пока готов проверить точность информации на практике.
Так что он покинул Магический Мир и исчез, растворившись в многочисленной толпе немагического населения с их нормальными обычными жизнями. Он пытался найти работу, что было очень сложно. Гарри почти сразу осознал, что подобрать что-то под себя было крайне сложно из-за отсутствия элементарного образования в нужной области. Он обратился к гоблинам и перевел свое имущество в маггловские деньги, вложив большую часть средств в безопасные инвестиции. Подав заявление в хороший университет, ему оставалось только надеяться, что за время учебы деньги не пропадут.
Проучившись уже пару лет, он так и не нашел, к чему его больше тянуло, да и не особо торопился это узнать — времени, с учетом того, что он не старел, было достаточно. А потом Гарри наткнулся на работы Профессора Джейн Фостер, которые определенно привлекли его внимание.
На первый взгляд, она изучала что-то абсолютно бредовое — какой-то портал между этим миром и другим. Его называли мостом Эйнштейна-Розена, червоточиной, которая могла перенести тебя из одного измерения в другое.
Гарри прекрасно помнил о своего рода портале, который мог переправить из этой реальности в совершенно иное место. И куда — не знал никто. И именно из-за этого, из-за малюсенького шанса найти Сириуса, понять, что же случилось, из-за проклятья Беллатрикс, которое могло задеть только вуаль на Арке… Из-за всего этого Гарри сосредоточился на астрофизике, подав заявку на работу с Джейн Фостер.
Он ей, вообще-то, особо не был нужен. За ней стоял Щ.И.Т. со всем необходимым оборудованием. Но Гарри показал себя не только усердным ассистентом, который работал не покладая рук, но и верным другом.
Стоило ей услышать его историю или, если точнее, ту часть, которую Гарри мог рассказать, где он в портале потерял дорогого члена семьи и пытался найти способ его вернуть, она сразу приняла его в команду. Все-таки ситуации у них были очень похожие.
Ему потребовались годы на то, чтобы оказаться там, где он был сейчас. Но выглядел он до сих пор на семнадцать, и то с натяжкой: ни растительности на лице, ни особо развитой мускулатуры. Чего еще у него теперь не было, так это самой отличительной черты — шрам будто исчез со лба. Кожа Гарри теперь была все время бледной, даже с учетом того, что он круглый год жил в Нью-Мексико. Гарри казалась, что он будто теряет… что-то. Не магию как таковую, но что-то, что было внутри него, в самых глубоких уголках души. Он каким-то образом терял свою человечность, но до сих пор оставался человеком. Он так до конца и не понял, что же с ним происходило, почему он менялся с каждым днем все сильнее. Он больше не хотел быть особенным, не хотел быть странным.
Большую часть времени Гарри пытался игнорировать изменения в себе, даже если время от времени Дарси или Эрик странно смотрели на него, будто пытаясь понять что-то. Иногда они говорили, что он не взрослел, но все равно как-то менялся. Гарри обычно отшучивался, списывая все на особенность семьи и хорошие гены, которые позволяли дольше не стареть. Но он прекрасно знал, что никто ему не поверил. Они все-таки встречались с богами и видели активный Радужный Мост. Они стали свидетелями битвы между огромным металлическим монстром из другого мира и кого-то, кого они считали другом. Поэтому они уже научились узнавать странности с первого взгляда. Джейн привыкла думать, что Гарри просто был из другого мира и начал с ней работать, потому что хотел вернуться домой.
Что же, это была почти правда. Поэтому он просто позволил ей думать так, как она хотела.
Первым, кто покинул их веселую команду, был Эрик. Щ.И.Т. предложил ему переехать в Нью-Йорк, чтобы он занялся там другой работой. Они частенько предлагали сделать то же самое самому Гарри и Джейн, но девушка не хотела покидать свой дом в Нью-Мексико.
Услышав ее историю, связанную с небезызвестным блондинистым богом, Гарри прекрасно ее понимал. Она не хотела потерять шанс снова увидеть Тора. И если она останется в Нью-Мексико, то он точно будет знать, где ее искать.
Дарси была следующей. Ей, вообще-то, нравилось работать вместе с Джейн, но у нее был диплом магистра политологии, и ей хотелось продолжить свою деятельность именно в этой области. Щ.И.Т. без проблем нашел для нее место на одной из своих баз где-то за границей, поэтому она уже очень скоро тоже покинула Нью-Мексико.
Гарри и Джейн работали вместе вот уже четыре года, и два из них только вдвоем. Щ.И.Т., конечно, направил им в помощь несколько ассистентов, но ни Гарри, ни Джейн так и не смогли доверить им работу в полной мере. У них были свои причины и личный интерес, чтобы открыть Радужный Мост. Другие же просто выполняли свои обязанности только ради признания или славы, к которой в итоге мог привести этот проект. Для Гарри с Джейн это была вся их жизнь.
Они стали лучшими друзьями и союзниками, коллегами и партнерами во всем, что касалось работы. Они не смогли сблизиться… сильнее, потому что Джейн до сих пор была поглощена своими чувствами к Тору, а Гарри… Ну, женщины перестали его интересовать.
Может, никогда и не интересовали.
Их дружба становилась крепче каждый раз, стоило им сделать очередной шаг вперед в их исследовании. В такие моменты Джейн говорила, что они стояли на пороге прорыва, что они вот-вот поймут, как работает Радужный Мост. Она почему-то была уверена, что в Асгарде, откуда пришел Тор, что-то случилось. Именно поэтому он не вернулся, как обещал.
Гарри не раз задавался вопросом, течет ли время в Асгарде по-другому. Кто знает, вдруг для Тора прошло всего несколько часов с тех пор, как он покинул Землю, а для Джейн пролетело уже несколько лет. Он поделился с ней своими мыслями, и она была явно благодарна за поддержку. Чего он не сказал, так это то, что Тора в Асгарде могла настигнуть беда, и что он мог быть уже мертв. Боги могли умереть, насколько Гарри знал. Но сам он богом не был и умереть поэтому не мог, как бы иногда ни желал.
Смерть присутствовала в мыслях Гарри всегда. Нет, он не хотел покончить жизнь самоубийством или умереть вот прямо сейчас. Он просто мечтал повзрослеть. Он хотел испытать жизнь на полную, но не знал как, просто не мог. Он ни с кем не сближался. Единственным человеком на данный момент, которого он действительно считал другом, была Джейн.
День, когда ему пришлось об этом пожалеть, не заставил себя ждать. Он начался вполне обычно, как и любой другой. Рано утром Джейн поступил звонок из Щ.И.Т.а. Они хотели перевести ее в Нью-Йоркское отделение, где было больше людей и ресурсов для исследований. Возможно, работай она там, прогресс был бы намного значительнее. Но она не хотела уезжать. Гарри, в принципе, было все равно, где заниматься изучением моста, но он не хотел оставлять Джейн одну. Поэтому она сказала Щ.И.Т.у, что он тоже остается. Вместе они начали очередной этап в разработках здесь, в Нью-Мексико.
Джейн ушла из офиса в одиннадцать утра. Она хотела лишь зайти в банк, чтобы проверить информацию по счету.
В половину двенадцатого у Гарри кровь застыла в жилах, потому что каким-то образом он уже знал — просто <i>знал </i>— что-то случилось. Что-то очень, очень плохое. Он пытался дозвониться до Джейн семь раз, прежде чем сдался, решив дойти до банка и проверить, все ли было в порядке.
Он даже не успел выйти из офиса, как зазвонил телефон.
Джейн переходила дорогу, когда светофор только-только переключился на зеленый. Какой-то пьяный водитель на здоровом грузовике решил, что все рано успеет проскочить, но потерял управление и налетел на нее.
Она умерла мгновенно и совершенно безболезненно.
Гарри добрался до места спустя несколько минут. Он не заметил слез, что потекли по щекам, когда он, положив ее голову себе на колени, стал бездумно перебирал пальцами волосы. Врачам пришлось вколоть ему успокоительное. Когда он пришел в себя, то первым делом увидел у своей кровати вернувшуюся Дарси с красными опухшими глазами.
Гарри не помнил ни дня похорон, ни что было дальше. Он будто оглох, потерялся. Его единственный друг умер, и теперь он не знал, что же делать дальше.
Когда Щ.И.Т. в очередной раз спросил его о переезде в Нью-Йорк, он согласился.
Не было смысла оставаться в Нью-Мексико без Джейн.
  </div>
  