
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Fermant la porte de la chambre de son fils adoptif et se dirigeant vers le bureau de son fiancé, Mary ne put retenir un soupir en le voyant en train de boire. Neville buvait souvent ces derniers temps, il avait parfois bu un verre le soir avant, particulièrement lorsque les souvenirs de la guerre devenaient trop douloureux, mais depuis la mort de Harry, Harry Potter, il avait augmenté, buvant tous les soirs, un verre devant une photo de Harry. Elle comprenait, elle avait été proche de Harry mais n'ayant pas fait Poudlard comme son fiancé, son lien avec Harry était moins fort.
<p align="justify">Mary en effet avait étudié la magie à Avalon pendant dix ans, les élèves d'Avalon commençaient à leur sept ans. Elle avait rencontré Neville à la bataille de Poudlard, comme elle était nommé, Voldemort et ses hommes avaient plusieurs fois essayé d'attaquer leur école et plusieurs des élèves et des professeurs avaient voulu aider à le battre une fois pour toute. Mary avait un peu aidé dans les combats mais elle avait surtout aidé dans la guérison. Elle y avait été depuis un moment déjà lorsqu'une furieuse Professeur MacGonnagal était entrée dans l'infirmerie traînant derrière elle Harry Potter et Neville Londubat. Poppy Pomfresh s'était de suite chargée de Harry Potter tandis que Mary s'occupait de Neville qui avait reçu de multiples blessures rien qu'au cours de la bataille, mais il avait aussi des blessures datant des jours précédents, ou plutôt des mois étant donné que l'école de Poudlard avait été sous la coupe des mangemorts. Outre le jour de la bataille, elle continua à soigner Neville au cours des mois suivants, lorsqu'il fut blessé en cherchant les mangemorts qui avaient réussi à s'échapper, de même que les raffleurs. Il vint la voir pendant quelques temps pour de simples égratignures avant de se résoudre à lui demander un rendez vous, elle accepta volontiers et ils étaient toujours ensembles aujourd'hui, cinq ans après.
<p align="justify">Harry Potter avait été un ami proche de Neville et donc une personne importante dans leur vie, tout au long des années. Elle et Neville avaient commencé à vivre ensemble un an et demi après leur rencontre, au Manoir Londubat bien sûr pour le début, suite à l'arrestation de beaucoup de monde Neville avait proposé qu'ils aillent plutôt loger sur un cottage qui était sur le terrain du Manoir. Mary avait volontiers accepté, voulant être dans un endroit un peu plus chaleureux et moins empli de souvenirs pour Neville, de ses parents et d'Augusta, Harry était venu habiter avec eux sept mois après l'installation de Mary et trois mois après le déménagement dans le cottage. Lui et Teddy, il avait vécu avec Andromeda Tonks jusque là à 12 Square Grimauld, mais Andromeda avait succombé à une crise cardiaque. Harry ne s'était pas remis de la guerre, entre ça et la mort de Andy, Neville lui avait proposé de venir vivre avec eux. Il avait besoin d'être entouré pour lui mais aussi pour Teddy, son filleul dont il avait eu la charge. Neville avait été un des rares à avoir encore des contacts avec le dernier Potter. Il y avait eu une énorme dispute avec les Weasley peu après la bataille, Molly avec l'aide de Albus Dumbledore, avait volé beaucoup d'argent dans le coffre de Harry, surtout le coffre familial. Ça et le fait qu'il ne voulait pas se remettre avec Ginny, l'avait brouillé avec la famille Weasley et Hermione qui avait prit le parti de Ron.
<p align="justify">Il n'avait pas été difficile pour les fiancés de voir que Harry allait plus mal qu'ils ne l'avaient pensé auparavant, il ne souriait plus qu'à Teddy et même ça, ça devenait rare. Neville et Mary firent de leur mieux pour l'aider à sortir de la dépression, mais c'était en vain, il s'était donné la mort six mois auparavant. Il avait fait un testament pour s'assurer que Teddy serait entre de bonnes mains, pour qu'il ne lui arrive pas la même chose qu'à lui même avec les Dursley, il confiait la garde de Teddy au couple.
<p align="justify">Neville ne se l'était pas pardonné, une part d'elle même s'en voulait aussi pour ne pas avoir essayé plus tôt, Harry avait été un ami cher pour elle aussi, néanmoins elle était plus concernée par Teddy qui avait un peu de mal à accepter l'absence de Harry dans sa vie, et surtout par Neville qui était dévoré par la culpabilité. Harry avait tellement fait pour lui, surtout quand ils étaient jeunes, que la simple idée qu'il n'avait pas été un assez bon ami le détruisait. 
<p align="justify">"Chéri." elle appela en entrant dans le bureau où il était assis, mais il était trop plongé dans ses pensées pour l'entendre. "Neville." 
<p align="justify">"Um. Mary, que se passe t'il ? Teddy va bien ?" demanda Neville en sortant de ses pensées, faisant même geste de se lever à la mention du jeune métamorphomage.
<p align="justify">"Il va bien, je viens de le coucher." elle se hâta de le rassurer ne voulant pas qu'il s'inquiète inutilement.
<p align="justify">"Que se passe t'il alors ? Mary tu as l'air étrange, y a t'il un problème ?" il demanda en se rasseyant
<p align="justify">"Je ne peux pas continuer comme ça Nev, on ne peut pas continuer ainsi." elle dit en le rejoignant pour s'asseoir sur le fauteuil à côté du sien
<p align="justify">"Comme ça ? Qu'est ce que tu veux dire ?" il demanda sans comprendre 
<p align="justify">"Tu ne peux pas continuer à t'en vouloir ainsi chéri, écoute je t'en prie. Je t'aime ça n'a pas changé, mais c'est parce que je t'aime que je refuse de te voir continuer comme ça, tu sombres, ne le nie pas. Je ne veux pas que tu tombes en dépression." elle dit de suite, continuant en le voyant sur le point de l'interrompre
<p align="justify">"Je m'en veux mon cœur tu le sais, j'aurai du..."  il commença 
<p align="justify">"On a fait beaucoup pour lui, je m'en veux aussi parce que je tenais à lui, mais tu sais qu'il allait très mal, même avant la bataille, c'est toi qui me l'a dit. Entre les Dursley et les plans de Dumbledore vis à vis de Poudlard et Voldemort, il avait trop subi, trop de malheur." elle rappela avant de regarder ses mains nerveusement 
<p align="justify">"Mary, qu'est ce qu'il y a ?" demanda Neville en lui prenant les mains pour l'arrêter, il connaissait sa fiancée et savait qu'elle ne faisait cela que lorsqu'elle était hésitante 
<p align="justify">"Nous pouvons peut être faire quelque chose." elle admit en le regardant à nouveau dans les yeux 
<p align="justify">"Quoi donc ? Il est mort, nous ne pouvons plus rien faire pour l'aider." il demanda surpris par ses paroles
<p align="justify">"Oui, il est mort dans notre temps." elle reconnut 
<p align="justify">"Nous ne pouvons pas retourner dans le temps, tous les retourneurs de temps ont été détruit à la fin de ma cinquième année." il rappela, comprenant de suite ce qu'elle voulait dire
<p align="justify">"Oui, je le sais, tu me l'as déjà dit. Crois tu vraiment que les sorciers sont les seuls à avoir une connaissance suffisante de la magie pour s'intéresser et surtout étendre leurs connaissances de la magie temporelle ?" elle demanda ensuite un peu sarcastique 
<p align="justify">"Qui ?" il demanda un peu soufflé par l'idée 
<p align="justify">"Les gobelins, tu sais que je suis proche de Ragnok et Drangbok." elle demanda attendant qu'il ait acquiescé pour continuer "Ils sont les chefs de deux clans gobelins."
<p align="justify">"Oui tu me l'as dit, mais je ne vois pas ..." il dit en fronçant les sourcils 
<p align="justify">"Tu sais qu'ils me considèrent comme une sorte de sœur, je parle souvent avec eux pour mon métier mais aussi pour simplement discuter. Je leur ai parlé de nous assez souvent depuis la mort de Harry, que tu t'en voulais et moi aussi je m'en veux. On était pas les meilleurs amis du monde mais... je tenais à lui. Ils ont du me prendre pitié je sais pas vraiment, mais ils m'ont parlé de la chambre du temps. On ne peux pas retourner à sa naissance où juste après la mort de ses parents, mais nous pouvons aller jusqu'à dix sept en arrière, à savoir 1986. C'est le maximum qu'ils peuvent faire." elle expliqua 
<p align="justify">"Comment ont peux aider Harry alors si on ne peut pas sauver ses parents ?" questionna Neville
<p align="justify">"Nev, ça n'est pas un voyage aller-retour. Ils peuvent nous y envoyer mais une fois dans le passé, ça sera notre présent, nous ne pourrons pas revenir à ce temps là." elle admit "Le temps est fixé dans un sens, une seule action peut tout changer, simplement fermer une porte peut avoir des conséquences, alors agir pour sortir son parrain de prison pour qu'il se charge de Harry, tu imagines ?"
<p align="justify">"Quel est ton plan alors ?" demanda Neville après un moment 
<p align="justify">"Mon plan ?" demanda incertaine Mary 
<p align="justify">"Je te connais mon cœur, tu ne m'en parlerais pas si tu avais un plan, tu es trop serpentard pour ça. En plus tu ne me proposerais pas ça à la légère, surtout pas au sujet de Harry." dit Neville avec un léger sourire
<p align="justify">"Heureusement que je ne suis pas allée à Poudlard alors, tu n'aurais rien voulu à faire avec moi." répondit taquine Mary
<p align="justify">"Donc le plan ?" il répéta 
<p align="justify">"Oui, je sais que ce ne sera pas facile, surtout avec Dumbledore et tout ça, mais je crois, je crois qu'on devrait adopter Harry." elle expliqua
<p align="justify">"Il y a Sirius Black, c'est son parrain." protesta Neville "Harry a toujours voulu vivre avec Sirius."
<p align="justify">"Je sais ça, il m'en a parlé aussi, mais attends d'accord. Je ne doute pas que Sirius Black aime Harry, c'est quelque chose de sûr, mais peut on être vraiment sûr qu'il aime Harry et pas le fils de James ? Harry l'a dit lui même, qu'il n'était pas entièrement sûr de ça et en plus Sirius a une confiance presque aveugle en Dumbledore, n'abandonnerait il pas Harry si le directeur lui demandait ? Surtout que Dumbledore peut faire pression sur lui avec la tentative d'assassinat sur Rogue qui a eu lieu durant leur sixième année." elle pointa "Nous ne voulons pas que Dumbledore puisse ne serait ce qu'un peu, contrôler Harry non ?" 
<p align="justify">"Hors de question oui, il a tout fait pour que Harry se sacrifie comme un bon petit pion. Tout pour qu'il soit sous son contrôle." reconnut avec colère Neville qui s'était levé et faisait des allers retours dans la pièce
<p align="justify">"Nous pourrions éviter cela, il n'a aucune prise sur nous dans le temps et il en aura encore moins maintenant vu qu'on sait qui il est au fond. Avec nous pour gardiens, Harry serait protégé de la presse, des mangemorts et aussi de Dumbledore. Je ne dis pas qu'il ne doit pas avoir de contact avec Sirius, il mérite bien sûr d'avoir un lien avec cet homme et surtout par lui avec ses parents, juste je ne veux pas qu'il devienne une marionnette." elle expliqua regardant son fiancé toujours assise 
<p align="justify">"Je suis avec toi bien sûr. Cependant je ne comprends pas, comment pourrait on avoir la garde de Harry ? Qu'on le veuille, ou plutôt qu'il ne le veuille ou non, il est le Survivant, Dumbledore et le ministère vont le vouloir sous leur coupe. Ils ne laisseront pas des étrangers s'occuper de lui. Surtout des étrangers sans papiers." il pointa 
<p align="justify">"Vis à vis des papiers, les gobelins nous les fourniront, et Madame Trescan, la directrice, nous soutiendra si on lui explique la situation. Elle gardera le silence et je doute que ce soit l'histoire la plus étrange qu'elle ait entendu honnêtement." elle contra
<p align="justify">"Dumbledore ne se laissera pas faire, il a eu beaucoup de poids politique." rétorqua Neville
<p align="justify">"Si on joue bien nos cartes, que les Dursley veuille bien nous céder légalement la garde de Harry, ce dont je n'ai aucun doute avec ces porcs, mais passons. Si nous agissons discrètement, on peut avoir quelques mois avant qu'il ne l'apprenne. Figg sera sans aucun doute le plus gros soucis mais ça peut s'arranger sans trop de difficulté." elle commença à expliquer 
<p align="justify">"Et si on arrive à le cacher ? Qu'est ce qu'on fera quand il s'en aperçoit ?" il demanda un peu plus calme
<p align="justify">"On peut avancer que Dumbledore a placé Harry chez les Dursley, qu'il n'a jamais vérifié comment il allait même après avoir placé Figg dans la rue, et qu'il a été abusé. Ce n'était pas quelque chose qui se manquait, surtout quand tu voyais les Dursley. Dans le même temps on parle à un journaliste, peut être même Rita Skeeter afin que quelqu'un écrive sur le passé de Dumbledore." elle expliqua 
<p align="justify">"Sournois, mais brillant." s'émerveilla Neville en revenant s'asseoir pour entendre la suite "Mais Sirius, il pourrait contester la garde non ? Je doute que Dumbledore ne le sorte pas de prison pour avoir une prise sur Harry." 
<p align="justify">"Si nous réussissons à la garder quelques mois discrètement alors nous pourrons prouver qu'il est bien chez nous et avec un peu de chance épanouie même." elle répondit avec un sourire 
<p align="justify">"Donc Sirius aura moins de chance vu qu'après Azkaban il ne sera pas en grande forme. Encore moins stable mentalement. Surtout contre nous, une famille stable, encore plus avec Teddy avec nous." il comprit
<p align="justify">"Exactement." elle sourit 
<p align="justify">"Tu es absolument géniale." il répondit avant de l'embrasser ce à quoi elle répondit avec plaisir, ils passèrent un moment ainsi, Neville la bougeant pour qu'elle soit sur ses genoux. Ils étaient en train de réfléchir chacun de leur côté au plan de Mary.
<p align="justify">"Quel est le plan pour gérer Voldemort ? Je ne crois pas à la prophétie mais Dumbledore oui et on ne doit sous estimer aucun des deux, surtout vis à vis de Harry. Si on peut gérer les horcruxes nous même, bien que certains peuvent poser problème vis à vis de leur localisation, on ne doit pas oublier les mangemorts et le pouvoir qu'ils ont." dit Neville
<p align="justify">"Non tu as raison, nous ne devons détruire sa base de pouvoir." elle confirma 
<p align="justify">"Comment peut on..." il commença avant de réaliser "Nous dévoilons aussi son passé, beaucoup de membres des anciennes familles refuseront de suivre à nouveau un fils de moldu, même si il est un descendant de Serpentard, encore plus vu que beaucoup d'anciennes familles ont été perdu au cours de la guerre, quel que soit le camp qu'ils aient choisi je sais que ça n'a pas plus à certains, même aux mangemorts. On doit aussi dévoiler le fait que Crouton ait aidé son fils."
<p align="justify">"Oui." elle confirma, elle savait qu'il réagirait ainsi, l'homme avait aidé à torturé ses parents après tout "On doit aussi gérer le souci des mangemorts qui ont évité Azkaban, certains sont un peu trop bien placés. Suggérer d'interroger les mangemorts prisonniers vis à vis des noms qu'ils connaissaient, et leurs crimes, le tout sous Véritasérum pour s'assurer que c'est bel et bien la vérité. Je suis sûre que Amelia Bones sera ravie de le faire, et elle ne sera probablement pas la seule."
<p align="justify">"Pour notre identité tu y as pensé ? Je ne peux pas dire que je suis un Londubat, ma grand mère connait toute notre lignée du côté Londubat et Flarre." il raisonna
<p align="justify">"J'y ai pensé oui. On pourrait utiliser un nom quelconque, mais je me suis dit qu'on pourrait utiliser le mien. Ma mère ne savait même pas qu'on descendait des Lefay, ça aurait l'avantage de nous donner un certain pouvoir politique." elle pointa "Le moi du passé, ne l'a appris que quand je me suis enfui pour mes 15 ans, donc on a un peu de temps avant que ça ne soit un problème et avant ça je pourrais peut être faire quelque chose par rapport à mon géniteur." 
<p align="justify">"On pourrait donc utiliser les sièges Lefay au Magenmagot, ça nous donnerait un certain pouvoir politique. Nous aurions besoin d'être marié par contre." il pointa en passant sa main dans le dos de sa fiancée 
<p align="justify">"Oui, si tu veux attendre je peux comprendre et chercher une autre solution, il n'y aucune obligation." elle commença uniquement pour être interrompue par Neville qui l'embrassa
<p align="justify">"Chérie, je ne t'ai pas demandé de m'épouser pour que tu restes ma fiancée éternellement. Je t'aurai épousé un mois après notre rencontre si je ne m'étais pas retenu, ou plutôt si Harry ne m'en avait empêché afin que je ne te fasse pas partir en courant. Il m'a conseillé d'attendre et je suis heureux de l'avoir fait vu que tu es avec moi." il dit en la regardant droit dans les yeux, heureux de voir de l'amour dans les yeux bleus violets de sa fiancée "Je t'épouse quand tu veux, où tu veux. Ma question c'est veux tu le faire maintenant ou dans le passé ?" 
<p align="justify">"J'aimerai que Luna soit là." elle avoua "Elle et Roff, de même que Seamus et Susan."
<p align="justify">"On pourrait demander à Minerva de nous marier." il proposa "Et avoir la cérémonie dans les jardins du Manoir, le jardin Sud est particulièrement beau en cette saison." 
<p align="justify">"Ça me semble parfait. Un pâté de poisson, du magret de canard à la confiture avec de la salade, qu'en dis tu ?" elle proposa ensuite
<p align="justify">Ils discutèrent encore un peu de ce qu'ils voulaient pour le mariage avant de décider d'aller se coucher. Ils avaient un fils, adoptif ou non, hyperactif dont ils devaient s'occuper le lendemain. En s'endormant le soir, ils avaient de l'espoir pour la prochaine fois depuis des mois.
<p align="justify"> 
  </div>
  