
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Эй, Джон, Джон, я нашел синюю телефонную будку вызова полиции!
— Я очень рад за тебя, Родни, но ты не мог бы потише? На нас люди смотрят.
Шеппард устало поплелся за радостным МакКеем проклиная день, когда разрешил тому выбрать место для отпуска на Земле.
— Правда, она, ну, правда?
Будка действительно была очень похожа, да что там – просто таки идентична.
— Сфотографируй меня рядом!
— А, очередные фанаты, - из-за их спин вышел молодой мужчина.
— А, что, нельзя? – ощетинился МакКей.
— Можно, только это моя будка.
— В смысле?
— Я коллекционер, а она экспонат, вот документы на нее.
— Просим прощения, - сказал Шеппард.
— Ничего, кстати, вы красивая пара!
Джон сделал вид, что не расслышал, он отвел Родни в сторону и попытался ему втолковать, что его гениальность пройдет не везде.
— Джон, - МакКей снова повернулся в сторону будки.
— Чего?
— Она исчезла.
На самом деле, теперь на углу не было ничего.
— Ты думаешь, о том же, о чем и я? – уточнил Шеппард.
— Он таки снял ее с ручника!
  </div>
  