
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“这个世界上只有一种魔法。”

盖勒特的手指在那个男孩光洁的后背轻轻跳动，就像这是他手中的乐器。房间里没有光线，男孩背上牛乳一样白皙的肌肤只能用触觉欣赏。

“‘黑魔法’，‘神圣魔法’，都是编造的字眼。魔法只有一种，就是假借自然的力量去反击自然。”

那个五年级生枕着他的肩，凌乱的黑色发梢落入他肩窝。

“你在说什么？”后辈睡眼惺忪地咕哝着，“你怎么还在床上，今天没有训练吗？”

起床号声是一个小时之前的事了，此刻窗外仍是一片黑暗。这个季节里，每天只有两三个钟头能见到日光。盖勒特和另外两个同级生分享这间寝室，那两个精力过剩的家伙，不等发号就早早出去晨练了。

你这样早晚要被开除的。他的室友之一丹尼兹·亚尔金如此预言过。

“我说到哪儿了？自然，对吧？这就是为什么死亡圣器是魔法的最高境界，它们真正击败了自然。”

“可是……死亡圣器没能欺诈死神，不是吗？故事的道理不就是这个吗？”五年级生迷惑地抬起头，撑着床爬起来，准备离开这间他本不应该留宿的六年级寝室。另外两位前辈对盖勒特·格林德沃带低年级生回来过夜这种事司空见惯，尽管没有坚决抗议，也难免在他们搞出太大动静的时候骂两句。当然，室友舒适与否从来不在盖勒特的思考范围内。

“不，多里安，我不是说死神。世界上也没有死神这种东西，或者魔鬼，或者上帝。”对于大多数巫师家庭的孩子，死亡圣器只是童话里的宝物，但盖勒特知道它们不止于此。“死亡圣器是人的作品，它们不能被毁灭、不能被改变，明白吗，自然的本体就是时间，死亡圣器是人的作品欺诈了时间。”

“……好吧。”多里安·萨戈利奇似乎不甚在意前辈的感慨。他伸手去摸衬衫，碰倒了床头的水烟壶。

“对不起。”他匆忙扶起并道歉。

盖勒特有些不悦，念咒点燃漂浮在空中的烛灯。蜡烛只剩六根了，春季学期到来之前他们不会得到补给。和他的大部分同学一样，盖勒特无法理解校规关于火烛的吝啬。宿舍里没有什么东西是现成的，需要用魔法料理每个细节，对于在家时习惯被家养小精灵侍候的纯血男孩们，这里的合宿生活度日如年。

多里安从床边捡起衬衫，套头穿上。“你真不怕被学生会找麻烦？你有多久没去练球了。”

“又不是我想加入校队的，”盖勒特坐起来，竖起枕头当靠背，并没有要下床的意思，“我同意加入只是为了让他们别再为这个烦我。谁也别想让我在这个点钟骑着扫帚满山乱窜。”

他至今不能理解校队每天早上黑灯瞎火去山上练飞的意义。如果哪天听说他们全体被雪崩埋了，盖勒特一点也不会意外。

“对了，你想到点子了吗？”多里安扣上背带，在满地乱扔的脏衣服里寻找他的校服上装。

“什么？”

“你昨晚说的‘更伟大的恶作剧（a greater rag）’？”

“哦。”盖勒特想起这是怎么回事了。

昨天晚饭时，他的朋友们说起特姆斯特朗学院史上最伟大的恶作剧——“蒙特黑名单”。相传这件事的始作俑者是1841年入学的波兰学生齐林斯基，他在学校钟楼前的哈方·蒙特雕像手上加了一座书本形状的石雕，每当有人走过雕像面前——当时校内的任何一个人——石雕书页上就出现生动的画面，揭示此人校园生涯里最丢脸的瞬间。据说奇林斯基花了六个月搜集资料，又花了两个月制作他的魔法石雕，吸入太多朱砂石粉末使他喉咙肿痛，但他的付出没有白费，这个惊人的恶作剧令全校学生欲罢不能，因为它对众师生一视同仁，无论是精明干练的学生干部还是声色俱厉的战斗魔法教授，人人都有自己无法直视的难堪时刻。它为学生们提供了一周的娱乐，直到校长勒令将其拆除，并给肇事者记了大过。

这起恶作剧是不安分的德姆斯特朗男孩们心目中的标杆。昨晚的餐桌上，也许是喝多了蛋奶伏特加，六年级生盖勒特·格林德沃号称他要制造一桩更了不起的恶作剧。

“不，我还没想到。”此时他坦白说，“等会吃早饭的时候我要好好考虑一下。”

多里安穿戴整齐，正要出去，听到门外有人大念开锁咒，且毫无悬念地失败了。

“开门。”盖勒特吩咐他的后辈。就算学生会干部不介意继续在门外自取其辱，他也想尽快摆脱他们的骚扰。

多里安开了门，从门外跌进来的果不其然是学生会体育级长格里莎·蒂莫辛柯，大家都喊他“蒂莫”。后面还跟着他的两个喽啰。

“格林德沃，你怎么又缺席训练？”级长明知故问。

“我早就说过了，你们可以把我除名。”他掀开被子跳下床，只穿着他骄傲的“生日礼服”靠近面红耳赤的体育级长，“我巴不得你们放过我。”

蒂莫移开视线，又转回来，像是无从决定究竟怎样做能免于嘲笑。他是个金发的七年级生，比盖勒特高半个头；他或许是整个学院最英俊的男孩，可惜脑子只有魔杖尖那么大。

“你先穿上衣服。”体育级长尴尬地低头。

“如果你担心的是下周的杯赛，我会去的。答应的事我会做到，别再浪费时间到我这里耍威风了。”说完，盖勒特转身去窗边找自己的衣服。

蒂莫被晾在那里，承受着多里安的偷笑。他来撬门的时候就该知道这是必然后果。

说实话，假如他不是这么无脑，盖勒特是很愿意和他找点乐子的。但很遗憾，盖勒特总是更钟意机灵的孩子。而蒂莫，盖勒特能想象，这家伙在床上恐怕也是一样木讷。

他向多里安丢了个眼色，后者会意地邀请学生干部们同他一起离开，体育级长只好顺着这个台阶下去。也许他希望盖勒特能拒绝下周的比赛，让他有理由发起一次真正的责难，但盖勒特怎么会让他如愿呢。

会堂估计已经没有早餐了。盖勒特盘算着。他打算自己去厨房里找点吃的，用魔法做个煎蛋卷对于他不是问题。
  </div>
  