
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <u> <em> <strong>Kapitel 1</strong> </em> </u>

 

<u></u>,,Sieh nur, Percival“, gurrte Kendra und deutete auf ihren Sohn. Der fünfjährige Albus spielte mit einigen Schachfiguren und missbrauchte sie als Soldaten, wobei die Weißen eindeutig am Gewinnen waren. Der junge hatte das kastanienfarbene Haar seiner Mutter und die leuchtenden blauen Augen seines Vaters, ein entzückendes Kind. Während Kendra ihren Sohn verzückt beobachtete, fielen die schwarzen Schachfiguren um, getroffen von Albus' wilder Magie.

 

,,Wunderbar“ Percival brachte ein müdes Lächeln zustande, das viel zu schnell wieder verschwand. Seine blauen Augen suchten den Raum ab, fanden jedoch nicht das Gewünschte.

 

,,Wo sind die anderen drei?“ Ein leichter Vorwurf schwang in seiner Stimme mit. Seine Frau zog immer Albus vor und er war nicht sicher warum. Er schob es gerne darauf, dass Albus ihr erstes Kind war, aber die Ignoranz war nicht mehr vertretbar.

 

,,Treiben sich sicher irgendwo rum" Kendra wedelte nachlässig mit der Hand und achtete weiter auf ihren Sohn. Percival beobachtete noch einen Moment seine Frau, die Albus einmal in den Armen schloss und ihn lobte, bevor er die Treppe in seinem Haus in Mold-on-the-Wold hoch ging.

 

Er fand seine Kinder in einem der Kinderzimmer. Der vierjährige Arian saß auf dem Boden neben dem dreijährigen Aberforth und der einjährigen Arianna. In Arians Händen lag ein Buch, das er holprig seinen Geschwistern vorlas. Aberforth hörte seinem großen Bruder ehrfürchtig zu, während Arianna sich an ihrem Bettchen hochgezogen hatte und übte zu stehen. Arian schien immer wieder von den Bewegungen seiner Schwester abgelenkt zu werden. So sollte es sein, dachte er.

 

,,Arian?“ Er klopfte sanft mit seinem Finger gegen den Türrahmen, wissend wie sehr sein zweitältester Sohn unnötige Lautstärke hasste. Arian blickte auf. Er hatte Percivals dunkles Haar, das ihm in mitternachtsschwarzen Locken auf die zierlichen Schultern fiel. Er war sich nicht sicher woher Arian diese starken grünen Augen hatte. Vielleicht von Percivals eigener Mutter, die früh verstorben war, weshalb er sieleise nie kennengelernt hatte? Er stellte sich gerne vor, dass Arian wie sie aussah - in männlich natürlich.

 

,,Vater“ Arian legte lächelnd das Buch zur Seite und ging auf ihn zu um ihn zu umarmen. Percival hob ihn mühelos hoch und betrachtet das Kindergesicht genau. Die Wangen waren etwas zu hohl und unter seinen Augen waren leichte Schatten zu erkennen.

 

„Du siehst nicht gut aus“, flüsterte er leise ins Ohr des Kindes. Arian sah ihn nur an. Die Augen bargen so viel Lebensfreude und eine unheimliche Intelligenz. Er setzte Arian ab und trat näher an die beiden jüngsten Kinder heran.

 
<hr/>
 

„Sieh dir nur Albus 'Zeugnis an, er ist ein Wunderkind“, rief Kendra, als er eintrat. Seine Frau stürzte auf ihn zu und küsste ihn zufrieden. Genau so war es im letzten Jahr gewesen, Albus 'erstem Schuljahr. Müde erwiderte er den Kuss und nickte. Albus saß stolz am Tisch und wartete auf das Abendessen. Er erinnerte sich daran, dass sein Sohn nichts dafür konnte, dass Kendra ihn seinen Geschwistern vorzog. Und war er nicht so jung und beeinflussbar, dass es selbstverständlich war, dass er nichts gegen die Behandlung seiner Geschwister sagte? Aber eine kleine Stimme in seinem Kopf behauptete immer wieder, dass Arian noch jünger war und sich dennoch um seine jüngeren Geschwister kümmerte.

 

„Dad“, rief eine Kinderstimme von der Tür zum Flur aus fröhlich. Im Türrahmen stand der inzwischen fünfjährige Aberforth. Er sah aus wie Albus damals, aber er benahm sich völlig anders.

 

,,Hallo Aberforth, wo sind denn Arian und Arianna?“, fragte Percival und wirbelte das drittälteste seiner Kinder durch die Luft. Aberforth' Lächeln fiel augenblicklich in sich zusammen.

 

„Arian hat Zimmerarrest und Arianna hat geschrien, also habe ich sie zu ihm gebracht“, sagte er leise und versuchte sich aus den Armen seines Vaters zu befreien.

„Ich habe gesagt, ich hole uns etwas zu essen.“

 

,,Warum hat Arian Zimmerarrest?“, fragte Percival überrascht. Arian war immer das ruhigste seiner Kinder gewesen. Selbstbewusst, aber still und beobachtend. 

 

„Er hat Albus sein Spielzeug weggenommen“, erklärte Kendra. Percival sah Aberforth verblüfft an. Arian hatte nie auch nur das geringste Interesse am Spielzeug seines älteren Bruders gezeigt.

 

,,Das stimmt nicht!“, schrie Aberforth laut.

,, Lügnerin! Dann bleibt doch zusammen, wir brauchen euch nicht. Wir brauchen niemanden! “, brüllte er und rannte aus der Küche. Percival sah seine Frau leicht wütend an.

 

,,Wann wirst du endlich über Albus hinweg lernen? Du hast nicht ein Kind, du hast vier und jedes von ihnen hat ein Recht auf eine Mutter, die sie liebt.“ Percival ging die Treppe hinauf zu Arians Zimmer. Durch die Zimmertür hörte er gedämpftes Schluchzen. Bevor er die Tür öffnete, klopfte er.

 

,,Herein“, ertönte die sanfte, ruhige Stimme Arians. Es konnte nur er sein. Alle seine Kinder hatten ein feuriges Temperament, sogar die kleine schüchterne Arianna. Alle, bis auf Arian.

 

 Die drei Kinder saßen auf dem Boden vor Arians Bett. Aberforth weinte an Arians Schulter, während die dreijährige Arianna unschuldig fragte was los war und ein Brot mit Käse wollte. Arian sah ihn an, als er die Tür öffnete, beobachtete wie er eintrat und die Tür hinter sich schloss, bevor er sich ihnen näherte. Er machte Arianna ein Brot mit dem verlangten Käse, und sah zu, wie die dreijährige fröhlich darauf herum kaute. 

 

,,Womit möchtet ihr euer Brot belegt haben?“, fragte er leise. Arian stuppste Aberforth leicht an, der fast unverständlich ,,Wurst“ nuschelte.

 

,,Käse bitte“, sagte Arian leise. Aberforth zog sich schniefend von der Schulter seines großen Bruders zurück und nahm sein Brot entgegen. Sie aßen schweigend auf dem Boden. Arianna schmierte irgendwann das Brot mit dem Käse in den Teppich, als sie keinen Hunger mehr hatte.

 

,,Was ist passiert?“, fragte er nachdem die Kinder aufgegessen hatten. Aberforth begann sofort sich lauthals über die Gemeinheiten zu beschweren.

 

,,Arian hat mit uns gespielt. Wir hatten meine Ritterburg genommen und gespielt, dass die bösen Menschen sie eingenommen haben. Dann hat Arian einen Werwolf gespielt, ich einen Zauberer und Arianna war der Drache und wir haben versucht, das Schloss zurückzuerobern. Dann kam Albus nach oben und hat geschimpft, dass mein Zauberer ein Schwarzmagier sei und deswegen böse. Da habe ich gesagt, dass das nicht stimmt und er hat Arian geschubst und dann Mum gesagt, dass es umgekehrt war und sie hat Arian Zimmerarrest gegeben“

 

„Hast du dich verletzt?“, fragte er Arian ruhig. Er wusste vielleicht nicht ganz sicher, ob Aberforth die Wahrheit sagte, aber diese Geschichte klang wesentlich plausibler als die andere.

 

,,Ja, ganz doll“, meinte Aberforth, während Arian gleichzeitig den Kopf schüttelte. Aberforth, der beinahe so groß wie der kleine Arian war schob das Hemd ein wenig hoch und offenbarte einen dunklen Bluterguss. 

 

,,Darf ich mir das mal ansehen?“ Arian erwiderte nichts, wehrte sich aber auch nicht. Vorsichtig zog Percival ihm das Oberteil aus und untersuchte den blauen Fleck.

 

,,Ich bin auf die Ritterburg gefallen“, gestand Arian leise.

,,Sie ist kaputt gegangen“ Die Ritterburg war ein Weihnachtsgeschenk vom letzten Jahr gewesen. Von Percival für Aberforth.

 

„Macht nichts, ich kaufe eine Neue“, versprach den Kindern und heilte Arian mit einem kleinen Tippen seines Zauberstabes.

,,Wie war dein Zeugnis, Arian?“

 

,,Ganz okay“, meinte er irritiert.
  </div>
  