
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El Gran Comedor estaba lleno de incesante actividad. Estaban a mediados de octubre, y habían velas y calabazas flotando por los aires. Los estudiantes estaban riendo y hablando en voz alta, y Hope no podía escucharse a sí misma pensando. Sus cejas estaban arrugadas de irritación, y sus dedos tambolireaban sobre la mesa. Cuando su anillo familiar se atrapa en una abolladura, ella automáticamente cierra su mano en un puño.

 

Ella entendía el orgullo de su padre sobre su apellido, pero tener que utilizar constantemente el anillo de los Mikaelson la enojaba. A veces se sentía sofocante, y ahora mismo, atrapada entre un montón de cuerpos, era suficiente razón para que su irritación creciera cada vez más. Sube su mano a su cuello y afloja su corbata de Slytherin, confundida ante el porqué la comida aún no había aparecido frente a ellos.

 

Habían pasado treinta minutos desde la hora de la cena, y los estudiantes aún no entendían porque estaban esperando. Les habían dicho que llegaran temprano al Gran Comedor porque había un anuncio importante, pero aún no sucedía nada.

Los ojos de Hope van hacia alfrente, donde los profesores y el director están sentados y Hope nota que algunos de ellos se ven ansiosos. Ella se pregunta porqué, pero decide que no le importa.

 

De pronto, los estudiantes hacen silencio cuando el Director Dumbledore se pone de pie.

 

"Silencio, silencio," Dumbledore dice benévolamente, y Hope casi rueda sus ojos. Ella mira hacia el lado por un segundo y accidentalmente cruza su mirada con Landon, el chico de Hufflepuff, mirándola con ojos de enamorado.

 

<em>El de verdad tiene que parar de hacer eso</em>, ella piensa antes de devolver su mirada hacia Dumbledore.

 

"Buenas tardes a todos," Dumbledore saluda, haciendo una pausa dramática. "Esta noche le daremos la bienvenida a dos estudiantes de la Academia de Magia Beauxbatons que quieren terminar sus estudios aquí en Hogwarts."

 

Un murmullo recorre el Gran Comedor, y los hombros de Hope caen con decepción.  "¡Nunca tenemos transferidos!" un quinto año susurra con emoción a su lado, y Hope resopla. Ella tiene hambre, y está cansada de esperar.

 

"Por favor, denle una calida bienvenida como lo hicieron con sus demás compañeros," Dumbledore termina.

 

Él se mueve hacia un lado y señala a su derecha, y Hope ve a dos chicas que no había visto antes. Una es más alta que la otra y claramente rubia, con pequeñas facciones. Sus túnicas son simples pero inmaculadas. Cuando Hope ve a la otra chica ella se sorprende.

 

Es hermosa, eso es obvio. Su cabello es un poco rizo, de un marrón hermoso que Hope no puede dejar de mirar. Sus ojos poseen un fuego en ellos que contrasta con los azules de Hope, y algo debajo de la piel de la Slytherin chispea.

 

Hope mira hacia el lado, su corazón golpeando de una manera rápida de la que no se ha dado cuenta. Ella mira la mesa, pero lo único que puede ver es labios en forma de un puchero y ojos inocentes. Ella se arriesga a mirar a la chica nuevamente y atrapa sus ojos por un segundo, pero es lo suficiente para asustar a Hope.

 

Minutos pasan antes de que Hope logre recomponerse, la magia en sus venas palpitando con atención. 

 

"¡Elizabeth Saltzman!" la Profesora McGonagall llama, y Hope se da cuenta que serán sorteadas por ese estupido sombrero. Sus cejas se arrugan ante otro descubrimiento.

 

<em>Saltzman... ¿así como el famoso cazador de vampiros Alaric Saltzman?</em> Hope piensa. ¿<em>Así como en uno de los más grandes enemigos de su padre? Así como...</em>

 

"Saltzman. Genial. Otra hija de muggles," Penelope Park maldice a su lado, con facciones de disgusto mientras la rubia camina hacia el sombrero. "Su amiga es caliente. Espero que al menos sea mestiza."

 

Hope frunce su ceño, y deja de mirar a Penelope. Las diferencias con la pureza de la sangre siguen vivas en Hogwarts, y aunque es un valor que se enseña en su familia, a Hope nunca le ha importado. Ella finge que si, pero realmente nunca le ha importado cuánta magia hay en la sangre de alguien.

 

A su padre, en cambio, sí que le importa. En su mundo, él es conocido como "El Gran Mal", y ha cometido un sinnúmero de crímenes sin haber pagado por ninguno de ellos.

 

El Gran Comedor cae en silencio nuevamente cuando el sombrero es colocado sobre la cabeza de Elizabeth. Le toma un minuto tener su respuestA.

 

 "¡GRYFFINDOR!"

 

Elizabeth se ve complacida y se quita el sombrero y se levanta. Todos aplauden como se supone, y la chica rápidamente se une a la mesa de Gryffindor. Hope casi se ríe cuando ve a los Ravenclaws y Hufflepuffs decepcionados. Al contrario, los Slytherin están indiferentes. Al segundo de escuchar el apellido de Elizabeth dejaron de prestar atención. Ningún hijo de muggles sería enviado a Slytherin.

 

"¡Josette Saltzman!" Hope tiene solo un segundo para pensar en lo hermoso que es ese nombre antes de que Penelope comience a hablar sobre la pureza de la sangre.

 

"P, si no te callas..." Hope dice, y Penelope entiende el mensaje claramente. 

 

El Gran Comedor sigue en silencio mientras Josette camina hacia el banco, sus pasos resonando gracias al silencio. Ella se sienta, y McGonagall coloca el sombrero sobre su cabeza. Nada sucede, y cuando Hope piensa que el sombrero por fin tomó una decisión, otro minuto pasa. Josette esta susurrando enojada, pero raramente nadie puede escucharla. Ella parece estar... <em>¿discutiendo con el sombrero</em>? Han pasado casi 7 minutos cuando el sombrero por fin se decide.

 

"¡SLYTHERIN!"

 

Un silencio agonizante cae sobre los estudiantes, y Hope siente su corazón atorado en su garganta. Retumba contra sus cuerdas vocales, y no permite que ningún sonido salga. 

 

Ella ve a Josette levantarse, pero toda la mesa de Slytherin está congelada. Nunca se había escuchado... ¿<em>Una hija de muggles en Slytherin</em>? ¿<em>En qué estaba pensando el sombrero? </em>

 

Hope sigue sin hablar cuando se da cuenta que todo el mundo está mirando en su dirección. Ella solo es un sexto año, pero su apellido es suficiente para que todo el mundo la adore o le tema. 

 

<em>No sé que hacer</em>, Hope quiere gritar. Decirles que solo tiene hambre y lo único que quiere es puré de patatas. Penelope la golpea con su codo, y Hope se da cuenta que aún no ha dicho nada. Josette esta parada incómoda frente a McGonagall sin saber que hacer. McGonagall tampoco sabe que hacer. La situación es casi cómica. 

 

Los huesos de Hope se sienten como el plomo, sus articulaciones como gelatina y se le hace difícil moverse. Su interior es solo cemento, y cuando mira alfente lo único que ve es a Josette.

 

Ella levanta sus codos de la mesa, la magia dentro de ella comandando cada movimiento y antes de que pueda pensarlo, sus manos chocan la una con la otra y Hope sabe que este momento cambiará su vida completamente. Ella comienza a aplaudir, y toda la mesa de Slytherin la sigue con duda. Josette sonríe, y Hope se pregunta porqué estuvo preocupada en primer lugar. 

 

Antes de que el aplauso termine, un vaso se rompe a unos metros de ella, habiendo caído de las manos de a Profesora de Adivinación, Sybill Trelawney. Los segundos pasan, y la Profesora no hace ningún movimiento por limpiar el desastre. En cambio, está congelada, mirando fijamente frente a ella como si no existiera nada más. Con una expresión monótona, su voz llena el Gran Comedor.

 

"<strong><em>Cuando el sol se levante, </em></strong>

  <strong>
    <em>el fin de la paz se establecerá, </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>y Merlin se revolverá de rabia </em>
  </strong>

  <strong>
    <em>en la primera hora de la mañana. </em>
  </strong>

  <em>
    <strong>Él reinará la destrucción de la naturaleza, </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>transformando los océanos en hielo </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>y los bosques en fuego. </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>Dos tendrán que juntarse </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>una de sangre pura, </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>de la casa de la serpiente, </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>y otra con nada a su nombre, </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>pero siendo una igual. </strong>
  </em>

  <em>
    <strong>Solo su unión puede salvarnos de la furia de Merlin,</strong>
  </em>

  <em>
    <strong> y la heredera del Gran Mal </strong>
  </em>

<em><strong>será nuestra salvadora</strong></em>."

 

Ante las palabras "Gran Mal" Hope ve la cabeza de todos girarse hacia ella. Ella ve como Josette sigue a los demás, y de momento Hope se siente muy muy insegura. Ella mantiene su cabeza en alto, pero por dentro está asustada.  Sybill Trelawney y su familia es conocida por sus profecías, y Hope se pregunta si este es uno de esos casos. Trewlaney sale de su trance un segundo después, mirando a su aldrededor con confusión, y el corazón de Hope cae a sus pies. Aunque Trewlaney está loca y sus predicciones carecen de valor, Hope siente que algo está mal.

 

Ella ya no tiene tanta hambre.
  </div>
  