
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

　　早该知道，德拉科･马尔福早三十年就该知道哈利･波特不懂得什么叫说话的艺术，做什么都直来直去正大光明，不给自身和旁人留半点余地。但德拉科擅长的永远是拐弯抹角，如果不去在意，谁也看不透隐藏在那些或真或假的话语后他的真心。
　　然而现在不是在乎这些习惯的时候。
　　玻璃被豆大的雨滴拍打着，产生震耳欲聋的错觉，德拉科怀疑这只是因为自己刚准备走出店门就被一个鲁莽的巨怪撞了回来摔倒在地上产生的后遗症，那个头发乱得仿佛刚从爆炸现场逃出来的绿眼睛巨怪还没教养地见鬼似的用手指着他的鼻子。
　　店内照明全部关掉的情况下他看不清那人的表情，只能听见哈利･波特惊恐地说：“我当时真的没有杀了你？！”
　　心中所有的恐惧在那一刻都被怒火替代，德拉科从地上爬起来一把捞过挂在门后的塑料写字垫板，冲那张蠢脸反手抽了上去。

 

　　“我认为你和我有必要好好谈谈。”德拉科抱着怀翘着腿，坐在单人沙发中打量对面拿冰袋敷脸的人，语气不善地说。
　　“真巧，我也觉得我们很有必要谈谈。”哈利一说话就会扯到脸上刚被抽出来的红印，疼得呲牙咧嘴，他凶狠地瞪着德拉科。
　　德拉科打量了一下哈利的傲罗制服，习惯性一哆嗦。“这不是我的错，”他尽力让自己显得理直气壮些；“我想，不论是谁，突然被几年不见的死对头问候‘你怎么没死’，心情都不会好到哪儿去，波特。”
　　“我已经道歉了！”
　　“是的，显然我的耳朵没聋，作为补偿我也已经给了你冰袋，希望你的眼睛没瞎。”
　　“你为什么不能用个咒语治好它？！”哈利还在瞪他。
　　德拉科仰天长叹，不得不换上一副哄孩子的口吻去解释，生怕吓到不知什么时候从白痴升级为智障的救世主。
　　“如果你还记得有咒语这回事儿，”德拉科轻言细语地说，“你自己为什么不这么干呢？”
　　哈利像是被噎住了，支支吾吾半天，不大情愿地承认：“我治疗系魔咒一向很差。”
　　不出意料，话音未落他就听到了德拉科刻意的嗤笑声。
　　“那么我无能为力，波特，你就用冰块凑活吧。”德拉科嘲讽道，“很遗憾我没有带魔杖出来，同样很遗憾，我的店里并没有飞路网。希望你还记得这是麻瓜界，然后自己幻影移形去圣芒戈。”
　　说真的，他可不想在掏出魔杖的瞬间突然被对方以袭击傲罗的罪名逮捕，考虑到他不明不白的过去，德拉科不认为这种事发生的可能性为零。
　　“现在，如果你没什么别的好谈的……”他从沙发上站起来，冲店门的方向做了一个请的手势；“已经到关门时间了。”
　　哈利这才停止瞪德拉科，将店内仔仔细细打量了一番，转过头不相信地问：“这是家糖果店？”
　　“你……你开了一家糖果店？在麻瓜界！”
　　“上帝啊，梅林啊，或者管他什么都好，波特，你从来没有想过去治治你的眼睛吗？”德拉科用被打败了的口吻感慨；“你已经进来十分钟了，居然才认识到这件事？”
　　他指着旁边放满了不同种类糖果的货架、墙面上一直以来很受孩子们欢迎的卡通壁纸、以及橱窗里展示的新品。
　　“我解释清楚了？如果答案令你满意，能不能请你花点时间解释你对我说的第一句话是什么意思？”德拉科再次打量哈利的傲罗制服，没忍住，又是一个哆嗦，万幸还没从震惊中缓过神的哈利并没有注意到。“否则我完全可以向傲罗司投诉你骚扰良民。”
　　这下哈利回神了，他将冰袋翻了个面，无奈地白了眼德拉科；“你这爱告状的毛病从学生时代就没变过，马尔福。但是很遗憾地告诉你，我就是傲罗司司长。”
　　德拉科震惊地看着如今才24岁的救世主，感慨自己是不是曾经真的太过排斥报纸上的消息报道，连哈利什么时候当上傲罗司司长的都不知道。
　　“至于那句话……我很抱歉，我不是那个意思，只是看到你之后太……太惊喜了，控制不住要说的话。”
　　这解释莫名其妙，而且根本说不通。但德拉科沉默着没有提出疑问，在麻瓜界生活太久导致他对魔法界近几年的状况一无所知。记忆无法用来参考，它们与事实之间的差别过于巨大，为了防止自己说出什么不该说的话，德拉科选择以迷茫的眼神看着哈利。
　　迷茫是货真价实的，在哈利突然冲进店里躲雨的时候德拉科甚至怀疑他会在看清自己是谁的下一秒甩一个速速禁锢出来，可既然哈利能好好坐在自己对面十分钟都没有拔魔杖，德拉科猜测自己也许并没有在不知道的情况下做过什么能让正义感十足的格兰芬多救世主把他抓去阿兹卡班的糟心事，但他还是需要进一步试探。
　　毕竟那身傲罗制服实在显得面前的人很碍眼，话又说回来了，哈利･波特对德拉科･马尔福而言永远都挺碍眼。
　　见德拉科不说话，哈利慢慢将刚才不知为何挪开的视线转回来。
　　“等等，你不记得了？”哈利的表情怪异地扭曲了，德拉科看不出来那代表什么情绪。“从那之后的事你还记得什么？说到底你为什么会在麻瓜界开一家糖果店？”
　　“首先，我无法理解你口中的‘从那之后’究竟是从哪儿之后。其次，我认为我想干什么还轮不到向你汇报。”德拉科弯起手指轻轻敲击桌子，突如其来的暴雨已经差不多停了，失去了雨声的掩盖，他的不耐烦很好地从敲击声中传达出来。
　　“还是说，救世主先生认为所有不值得你信任的人都有必要向你汇报自己的行踪？”
　　“别这么叫我。”哈利皱起眉头；“我不是说你不值得信任……好吧，我只是很在意，个人层面上的很在意，可以吗？我只是想确认你究竟记不记得。”
　　这发言再次超出德拉科可以理解的范围，他怀疑自己应该去治治耳朵，不然怎么会从哈利･波特口中听到自己并非不值得信任。然而哈利的眼神告诉他这个傲罗并没有撒谎，典型的格兰芬多即使参加工作了也完全是个格兰芬多，德拉科可不信他能把自己的真实情绪隐藏好。
　　谨慎的斯莱特林毕业生只得继续选择保守的说法慢慢试探。
　　“我假设你还记得一年级飞行课上隆巴顿的记忆球？”德拉科答非所问。
　　哈利一愣；“当然记得，要不是为了和你抢它我也不会那么快加入球队，但这和刚才的话题有什么关系？”
　　很好，看起来分叉点不是存在于最初。
　　“我的意思是，你，哈利･波特，现在你坐在我对面，带来一大堆莫名其妙的话，对我来说你就是个记忆球。”德拉科靠在沙发背上，这是个看起来很放松的姿势，恰到好处不显傲慢，能让和自己谈话的人多少放下些心防。“即使你永远是扎眼的格兰芬多红，如果你不能做出更精确的提醒，我也想不起来自己究竟忘记过什么。”
　　不知道是他的小动作起作用了还是那句话触碰到了能令哈利安心的神经，傲罗司司长相当夸张地松了口气。
　　“能忘记挺好的。”哈利喃喃自语，他突然想到了什么，抬头再度打量这家比蜂蜜公爵大了不少的店面；“这店里就你一个人？”
　　庆幸着救世主总算转移了话题的德拉科十分配合：“有一个店员，只是今天情人节，她请假去和男朋友约会了。”
　　傲罗司司长极为认真地说：“我觉得你这店里只有两个人太少了。”
　　“……你什么意思？别告诉我你被格兰杰那套‘呕吐理论’影响了打算指控我压榨员工，我可提醒你波特，这可是麻瓜界，不归魔法部管。”德拉科瞬间警惕起来。
　　作为一个对权势相当了解的马尔福，德拉科很明白，只要救世主本人乐意，那么哈利･波特能够拥有的权利比大多数人以为的都要大得多。如果哈利打定主意要把他抓起来关进阿兹卡班，不论实际上德拉科有没有罪、是不是食死徒，都无法成为影响结果的因素。
　　而且说真的，连德拉科本人都无法肯定自己到底犯没犯过事儿。
　　“当然不！我只是想问你还需不需要一个店员？”哈利坐直身体，用空闲的那只手指着自己，“不会在节假日请假、理想报酬相当低、甚至不介意义务劳动的那种。”
　　“……我怀疑那样的人脑子有病！”德拉科惊恐地开口打断，事情的发展已经超乎了他可以掌控的程度。想想看！不知多少年没见过面的24岁的哈利･波特和德拉科･马尔福居然像老朋友一样聊了起来？在此之前他们甚至不能好好说上三句话！
　　纵然他有心平气和面对救世主的理由，可救世主这么做他想不出来理由，德拉科简直怀疑今天根本不是情人节而是愚人节，世界再次给他开了个巨大的玩笑。
　　“如果没什么事儿请你离开，脑子有病先生，我急着关门回家。我相信肯定有人做好了一大桌菜等你回去吃晚餐，所以别他妈在这儿磨蹭！”
　　说到最后德拉科已经忍不住开口骂了。这绝不寻常，突然出现的救世主带来一大堆莫名其妙的话；幸好它不寻常，如果经常出现，德拉科不知道自己能不能在习惯应付之前伪装好那些无法说出口的过去。
　　哈利耸了耸肩，倒是从善如流从沙发上起身。
　　“这没什么，”他无所谓地说：“我家只有我一个人，不存在谁会等我吃饭，不论我做什么都不会给其他人添麻烦。”
　　德拉科身形一僵。
　　“等等，你还没结婚？”他不敢相信地问。有关过去他记得的不多，其中之一就是救世主和小母鼬盛大的世纪婚礼。
　　早在四年前它就应该发生了的，救世主的大儿子都该快一岁了！这个世界出了什么差错，究竟有多少过去和他所熟知的不同？
　　“严格来说我甚至没有谈过恋爱！和谁结婚？”哈利好笑地看着他，“你要知道，马尔福，八年——至少整整七年里我满脑子都是你，这种情况下我能和谁谈恋爱？”
　　“所以你真的不用担心我会时不时请假，我觉得这条件对你来说很划算了！海报上不是也写了招工吗？我……”
　　哈利还没说完，原本目瞪口呆站在他面前的人在一声熟悉的“啪”之后，幻影移形离开了还没关门的糖果屋。
　　“……你他妈还骗我你没带魔杖？”
　　沉默半晌，哈利对着空气从齿缝间硬挤出一句话。

 

 

 

 

 

 

__________________________________________

【当本篇结束后的AN哈德来到NT片场】

 

NT哈：你为什么不能用个咒语治好它？！
NT德：如果你……
AN德：天啊哈利･波特，你这是撞门框上了吗？你就这么喜欢在脸上留疤还是单纯没长眼？我警告你再次再有这种眼瞎搞来的伤我就不给你治了！（一个治疗咒甩出去）
NT哈：？？？
NT德：……
NT德：你谁啊你！？
  </div>
  