
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
美國魔國會為了將蓋勒．葛林戴華德順利轉移到歐洲受審，可謂是大費周章。
他們不得不除去黑巫師巧言令色的舌頭，防止更多的人改弦易轍成為追隨者，更派出一整隊的正氣師隨行監視。
但這些都沒能阻止葛林戴華德內神通外鬼剛出魔國會大樓便把監視者打得七零八落揚長而去，主持此事的瑟拉菲娜．皮奎里主席女士氣得暗自握緊拳頭。
休養中的波西瓦．葛雷夫，那群死傷慘重的正氣師之首領，美國首席正氣師兼魔法法律執行部及魔法安全部長，接到這個消息之後直接申請了復職，這次果然通過了，因為黑巫師的內應已然曝光，是魔杖許可證辦公室的阿伯內西。
經歷過無數次魔法檢測，難以計數地重申自己對魔國會之忠誠的葛雷夫終於得以洗清嫌疑，回到迫切需要他的崗位中。
「法國魔法部要求了跨國合作。」皮奎里站在重案調查組辦公室中，對歸來的左右手說，「有可靠的消息表示葛林戴華德將在法國展開召募，闇黑怨靈可能也在那裡。」
「我們不能拒絕，他造成的災難將是全巫師界的問題。」葛雷夫從休假中迅速地改換狀態，眨眼間恢復到工作中的嚴肅，「何況葛林戴華德在美國太猖狂了，我們總要扳回一城。」
「當然……」皮奎里閉了閉眼，消化對手帶來的恥辱，「不僅不能拒絕，我們或許要開始為戰爭做準備了。」
葛雷夫與他交換一個心照不宣的眼神，他們都明白這是甚麼意思，至少意味著從現在開始，除了慣用魔杖之外，殺傷力強大的博韋魔杖最好也帶在身邊；更甚者，不赦咒等黑魔法咒語在必要時亦可啟用。
薇列塔．博韋所製造的魔杖渴求黑魔法，因此被認為具有危險性，然則在戰爭時期，這會是最順手的武器。
「我會在最快的時間到法國，不能讓葛林戴華德得到闇黑怨靈。」葛雷夫頷首，轉身對站在其後的下屬說，「喬舒亞，你帶上蒂娜再點幾個人，對戰經驗不足的菜鳥一律留下來。」
「是的，部長。」被點到名的現任重案調查組長道，而後葛雷夫轉頭與皮奎里繼續交換情報，好一段時間遠離權力中心，葛雷夫爭分奪秒地追上目前的發展。

立於他身後的蒂娜．金坦沒有為重回重案組以後獲得的首個能證明自己的機會而興奮，欲言又止的他躊躇地跟隨著自己的長官，當葛雷夫疾行在走廊中時總算找到機會開口。
「葛雷夫先生。」蒂娜大跨步走到他身旁與他並行，「闇黑怨靈就是……」
「魁登斯．巴波，我知道。」葛雷夫截斷他的話，神色難測。
「他們會殺了他的，」蒂娜急道，「又一次殺了他。」
「所以我們最好在其他人之前找到他。」葛雷夫深呼吸之後說，「有關他的事，是我判斷失誤了。」
是他沒有在蒂娜挺身維護一個莫魔孤兒時將之當回事，即便當時的蒂娜是他最為看好的後進正氣師之一；是他沒認真聽過那個男孩想表達的意思，讓葛林戴華德有可趁之機。
葛雷夫現在能站在這裡，完全是由於葛林戴華德的手下留情──他出身自血統純正的葛雷夫家族，在黑巫師眼中便是『具備拉攏價值』的對象，因此沒在失去用途的第一時間痛下殺手──而他相當厭惡自己居然要依靠敵人的仁慈逃過死劫，對他來說這簡直是羞辱。
蒂娜帶著喜出望外的表情應和，「我一定會找到他！」其他人理所當然地認定撲殺是唯一方法，他沒料到葛雷夫會給出這個答案。
「動作要快，不會有多少時間留給我們。」葛雷夫轉身前往其他樓，掩去眸中的情緒。
「遵命，長官。」蒂娜振奮地說，這大概是他與紐特冷戰之後最高興的一刻，去他的濫殺無辜的正氣師、去他的未婚妻。
  </div>
  