
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
当二十五岁的Theseus离开家准备投入到麻瓜的大战之中，Newt才十七岁。彼时他像是一株生命力旺盛的植物，在过去的短短几年内飞快的抽条张开，从Theseus要弯腰来给他拥抱，到逃避着垂眼时，暖棕色的卷发能戳在哥哥高挺的鼻尖上。

青年与少年的特征在他身上过渡转化，像是一颗果子，掩在丛丛叶片下，悄悄地在日间夜里变得成熟香甜。

但是他还没有分化。

Theseus放下手里的刀叉，看着对面的Newt低着头，一只护树罗锅在他衬衣口袋里伸出绿色的枝状手臂，Newt皱了一下眉，小玩意不满地吐了吐舌头，自己缩了回去。

灯光落在额发，将他弟弟那些可爱的雀斑隐于阴影，分神的空隙里Scamander夫人给兄弟俩一人多加了一勺炖菜，Newt慌慌张张地想要拒绝母亲，却晚了一步，看着那团热乎乎的食物落在他盘子上，无措地目光跟着勺子上下一晃，正正好撞上Theseus蓝色的眼睛。

Newt的头埋得更低了，再低一点没准就能碰上炖菜里的洋葱。他看起来非常需要一个蚌壳，好把自己藏在里面。

Theseus捏了捏自己的鼻梁，well，Newt自从听说他要去参战就没再跟他说过话。魔法部那群多嘴长手的拿他没办法，他也拿这个不肯开口的弟弟没办法。

 

 

上一次这样是什么时候来着？Theseus把思维放出去，切香肠的餐刀在盘子上发出一声尖锐的摩擦音，引得Scamander先生不满地把目光从红酒杯移到他身上。

那得是十几年前了，长子要去霍格沃兹上学，次子听说要很长时间见不到哥哥，没有人陪他去树林里找仙子了，也没有人给他讲睡前故事给他晚安抱抱了，接着就瘪着嘴一声不响地跑回自己屋里，任凭哥哥怎么喊都不肯出来。

三岁的Newt足足闹了两周脾气，Theseus到后来甚至都不敢去哄他，他放在心尖上的弟弟眼睛里蓄着一包泪，委屈而怨愤地看着他的样子实在杀伤力太大，堵得他说不出一句话。

最后在九又四分之三火车站，Theseus和父母拥抱完，轻轻地叹了口气，给依然不肯说话的Newt一个用力的抱抱：“我会给你写信的，Artemis。”

他转身准备上车，一只小小的软软的手突然揪住了他的袍子一角，Theseus惊讶地看着Newt的小脸皱得跟他被抓住的崭新袍子一样。

“你要记得圣诞节回来。”小家伙终于开了口，声音好像下一秒就要哭出来。Theseus蹲下身重新把他抱进怀里，“我当然会回来，Artemis，我没有不要你。”

这句话终于触得Newt抖了抖，几声抽泣就从他哥哥的领子里传出来。Theseus拍拍他的背，亲吻弟弟的卷发，“爱哭鬼。”“我才不是。”Newt在他怀里挣扎两下，最后也伸手抱住了哥哥。

 

然而从青春期开始，Newt变得抗拒哥哥的拥抱，小时候Artemis会环住哥哥脖子的小手，而后来只会去推拒他的胸膛，甚至还不许他喊Artemis。

“别那样喊我了。”穿着校服的小獾向后一步，躲开哥哥的拥抱，低着头，声音闷声闷气。火车响起汽笛，还在月台上的学生们都赶紧与父母家人告别登车。

“Well，”Theseus看着自己目光躲闪的弟弟，最终放下手臂。孩子总要长大的，狩猎女神的名字对于十三岁的男孩而言是一种不愿提起的尴尬，他理解地点点头，“快上车吧，记得给我回信，不要……”

“不要让Scamander家蒙羞，我知道了。”有学生从车窗伸出头喊朋友的名字，但没有人喊Newt，他只是自己跑上了车。

火车启动了，蒸汽在月台上方弥漫开来，人群往后退去，男孩攥紧了袍子边，终于抬起眼睛，窗外哥哥穿着坐办公室的西装，随着火车小跑几步，冲他挥挥手，又在嘴旁做成喇叭状：“圣诞节再见！”

但是那年圣诞节Newt并没有回家，他忙着和他的新朋友一起照顾小渡鸦。

 

如今的Newt明显要比三岁的和十三岁的更难缠了，尤其表现在他跑得更快，还拥有了自己的一个箱子——看在梅林吊带袜的份上，那还是Theseus送给他的。

每当Theseus趁他还没给房门上锁，挤进来想要跟他谈谈的时候，Newt就抱着他的魔法动物迅速进了箱子，只留下他哥哥蹲在外面无奈地喊他名字。

他再也不是那个哥哥弯下腰，就能强行抱起来带离花园的孩子了。Newt把母亲加的那勺菜快速吃完，没给Theseus留开口的机会，抓着餐巾边擦嘴边站起来：“我想起来我该给赛琳娜换药了。”

这可真是个笨拙的借口，那只月痴兽明明已经痊愈了。三个人谁都没来得及说什么，Newt已经像是逃一样的离开餐桌，好像他对面坐着的不是亲生哥哥而是一只蛇怪，只要目光相触就会立刻毙命。

直到他的影子消失在楼梯的墙面上，Theseus才转回头盯着自己盘子里剩了一半的炖菜，并且后知后觉地反应过来——梅林啊，为什么这么多洋葱。

“要布丁吗？”Scamander夫人担忧地问对着叉子上一块洋葱发呆的长子。

 

Newt好像是铁了心要非暴力不合作，直至Scamander家的就寝时间，他都没有再出现。Theseus不知道十七岁的弟弟的别扭要维持多长时间，第十二下钟声在家里回响，他还是没忍住，悄悄地下了床，魔杖一挥，轻轻打开了Newt的卧室房门。

箱子关着放在桌上，而床上被子隆起一团，Theseus轻轻地坐在床边，把被子掀起来，就露出了里面双手抱膝、像是某种害怕的小动物一样蜷着的胞弟。

感谢梅林，至少没哭。Theseus松了一口气。“还没睡吗？明天还要上班。”他把被子重新给弟弟盖好，语气平常得像是往昔兄弟俩都还在家住的少年时光，他总要半夜起来检查Newt有没有踹了被子，或者是躲在被窝里偷偷熬夜看书。

Newt摇了摇头，手指抓住了哥哥给他塞好的被边。窗帘透进微弱的月光，Theseus背光侧身坐着，只看得清他的一个大致的轮廓，肩宽魁梧，像是一尊大理石的雕塑。

相比于总是有些古怪的弟弟，Theseus的人生就像是一份标准答案，魁地奇队的seeker，赫奇帕奇的级长，男学生会主席，优异的O.W.Ls和N.E.W.Ts成绩，最有潜力的青年傲罗，他的名字似乎都带着金边，而同为Scamander的Newt，就像是反射太阳光芒的月亮，幽幽照明黑夜。

“你会回来的，对吗？”Newt打破了寂静。Theseus愣了一下，看向弟弟，或许是黑暗给了人勇气，那双蓝色的眼睛难得地直接注视着他，Theseus甚至在那一瞬间以为自己的弟弟是个摄神取念大师，只是被这样看着，他就觉得自己失掉了所有的秘密。

Theseus抬起手，像是小时候那样揉了揉弟弟的头发，“我会的，Newt，我向你承诺，我会回来的。”他的声音有种心安的力量，让人想要相信，让人不自主相信。Newt点点头，被子下蜷缩着的身体放松了下来。

“不会很久的，Newt，可能我还赶得上今年的圣诞节。”他又补充道，“快睡吧，还用不用我给你讲一个睡前故事？”Newt被这句话逗得笑起来：“不用了，晚安，bro。”

“晚安。”Theseus给了弟弟一个拥抱，这次Newt没有推开，还伸出手臂环住了他。有些瘦弱的少年人安静乖顺地靠在他怀里，薄薄皮肤之下颈动脉的搏动落在Theseus脸颊上，他的鼻尖离沉睡着腺体的侧颈可能只有一两公分，却没有什么味道。

Theseus把心里那一丁点的火星掐灭，这是不应当的拥有的，隐瞒的龌龊念头和Newt的一无所知，让他觉得自己就像是一个怪物。但是弟弟给与的每一点回应，又让他产生即便是怪物也是被爱着的怪物这样扭曲的满足，一面为自己的丑陋自卑，一面却又贪婪的想要得到全部。

这个拥抱的时间可能已经超过了一个正常的晚安拥抱。

 

这场战争的发展超过了人们的想象，Theseus没能回来过圣诞节，而另外一个Scamander也参与了这场战争。魔法部在东线战场秘密训龙准备投入使用，几乎没有人愿意跟那些脾气暴躁会喷火的庞然大物打交道，除了快要在家养小精灵重新安置办公室无聊致死的Newt，这个任务一发出，他就飞快地报了名。

这条乌克兰铁肚皮在他来之前已经攻击了四位驯养者，其中一个直接丧了命，两个被它的爪子抓伤在圣芒戈躺着，还有一个精神失常。火龙伏在地上，被黑色的、沉重的、带着若隐若现咒文的锁链束缚着，链条系在深深钉在地里的铁柱上。

“天啊，它还没成年。”一位叫Selina的女巫听见Newt的喃喃自语，不赞同地看了他一眼：“再小也是一条火龙。”乌克兰铁肚皮好像察觉到了入侵者，抽打了一下尾巴，地面抖动让人脚发麻，巫师们瞬间就警惕地拿出魔杖指着它。

火龙睁开深红色的眼睛，瞳孔如猫竖直，鼻息炙热，喷出火焰燎烧空气，Newt回头看向同伴，女巫脸色苍白，乌克兰铁肚皮张开了嘴，一道不知道来自哪位巫师咒语突然就蹿了出去，Newt甚至都没有时间制止，这只至少四吨重的火龙就已经被激怒了，他只来得及拔出魔杖飞快地念了个熄灭咒。

龙把目光转向Newt，他拔腿就跑，险险躲过了下一朵火焰，“昏迷咒，数到三，一起念！”Newt绕到火龙背后，喊声几乎快被龙尾暴躁抽打地面的声音掩盖，“一，二，三——昏昏倒地！”

几道魔咒同时打在乌克兰铁肚皮闪亮的灰色鳞片上，火龙摇晃了一下，轰然倒地，这次造成的巨响震得人胸口一窒，胃像是被什么猛的顶了一下——感谢她还只是个小女孩，如果是一条成年的铁肚皮，怕是还要麻烦更多。

“干得漂亮。”有巫师在劫后的惊魂未定中冲他喝彩。Newt绕过火龙的尾巴，伸出手，拉起腿软歪倒在地上的Selina。

 

乌克兰山区里的秘密任务生活只有龙，这种生物强大又难以驯服，对于训龙的勇士们而言，每一天都是在龙爪和火焰下艰难求生。这样的日子从多雨的夏季一直过到了枝头树叶变黄，依然没多少进展。

叩门声响起，Newt赶紧穿上那件还没来得及修补的衬衣，“Scamander，有你的信。”“谢谢。”“等等，还有这个。”分发信件的Selina把一卷绷带和信一起递给他，“谢谢。”Newt不自在地脸红起来，女巫友善地冲他笑笑，就送下一份了。

信件从法国前线发来，还盖着麻瓜邮局的邮戳。他的行程并没有向Theseus透露，一方面是魔法部的要求，另一方面Newt认为没有必要再给为前线士兵生死劳神费力的哥哥增加烦恼——“梅林的袜子！那可是龙！”Theseus知道了一定会这么喊的。

只是辛苦那些猫头鹰和麻瓜邮递员，穿越战火和封锁把Theseus的信带到英国，经过魔法部分拣后，再由猫头鹰带到地址保密的Newt那里。Newt举起一边手臂，让绷带从腋下绕过去，白天火龙在他肩胛骨上抓了一道长长的口子，换行的时候扯动伤口，让他笔下的y抖了一下。

与乌克兰铁肚皮的斗争落在纸面上变成了伦敦的岁月静好，Newt写着那些并不存在的邀约和日程，以过去两年的办公室生活为模板，编造着自己还老老实实坐在神奇生物管理控制司打字机前的假象。

落款的时间是五天后，好隐掉从乌克兰到英国的时间。Newt拉住在写信时一圈圈快要把他缠成木乃伊的绷带团，将信封好，准备过几天和同事们的信件一起寄回到魔法部，又给自己的衬衫施了个修补咒，才吹灭灯钻进毯子里。

这种通信并不频繁，有时一月一封有时两月一封，身处无人深山的Newt能根据频率大概推出前线的战况，即使Theseus很少写到那些东西，但信纸上的硝烟味是骗不了人的。兄弟两个都选择在字里行间抹去疼痛，试图为对方织出一夕远离战火伤亡的安寝。

在这场史无前例的战争中，乌克兰的天空成了爱琴海，猫头鹰是船，带来的信则是风帆。

 

这一觉睡得可能太长了，Newt感觉自己像是沉浮在一锅沸腾的奶油浓汤里，滚烫而粘稠，还飘着香甜的气息。他努力睁开眼睛，只能看到模糊斑驳的色块，耳边嗡嗡作响，触觉却变得格外敏感，这张陪伴他走过许多地方的旧毯子突然粗糙得难以容忍。

理智与清醒在这锅汤里被熬至融化，昨晚绕在胸背上的绷带束缚得他无法呼吸，同时脱水又加重了高热的不适，在这仿佛无边际无解脱的痛苦之中，Newt艰难地意识到发生了什么。

他的分化期姗姗来迟，却没有缺席。

Theseus刚刚毕业那年的夏天，身强力壮的年轻人突然一连发了三天高烧。Newt以为哥哥生了什么病，提心吊胆，时不时偷偷溜进来，守着昏睡之中的哥哥，只是小孩子经常抗不住漫长无聊的等待，最终趴在床边上静悄悄地也睡着了。

那天傍晚，被母亲抱回自己床上的Newt醒来，刚出自己房间，就看到哥哥站在厨房里，嘴里叼着一个纸杯蛋糕在找东西吃。

Theseus笑着伸开手臂，Newt接着扑进了怀里。他觉得哥哥不太一样了，但是也不能准确地指出哪一处，只能拿刚洗过还湿漉漉的手去摸Theseus的额头。“我没生病，Artemis。”哥哥给了他一片曲奇，又塞进自己嘴里一片，“就是有点饿。”

晚饭餐桌上，Scamander夫妇给小儿子补了一节关于第二性别的相关知识，而刚刚分化成为alpha的大儿子，正在努力把注意力放到盘子里的牛排上，忍住把后颈处那个信息素抑制贴给揭下来的冲动——他需要有段时间去适应这种生活，一个合格的绅士不应当走到哪里都散发着浓郁的信息素味。

“妈妈，我也会是一个alpha吗？”Newt问母亲。

Scamander夫人摸摸他的红棕色的卷发，温柔揩去脸上一点酱汁，“等你长大了就知道了。”

这个长大却迟迟不来，Newt以为自己可能就是一个不会分化的Beta，动物们对于气味的感知比人要灵敏更多，没有信息素的Beta反倒是最适合神奇动物学家的第二性别。

但是在没有朋友的青春期和退学后的办公室生活中，看着像是光辉的太阳神或者英勇的希腊王一样的哥哥，Newt心里也会生出柔软藤蔓新叶般的失落感。

是在失落不能成为那样的alpha吗？Newt觉得并不是，他已经过了那个盲目崇拜长兄的年龄，选择的道路也忠于自己的内心。但是那轻如鸿毛又挥之不去的失落究竟什么，他自己也不清楚。

 

初情期的omega馥郁香甜，高浓度的信息素充斥了小小的住处，又从门窗里透出去，在尽可能远的范围内散播着成熟的信号。

好在为了避免龙的发狂，训龙队伍里都是beta，营地又远离麻瓜居住地。虽然消除了潜在的危险，但是同伴们闻不到信息素的味道，也就不会知道有人正承受着身体内部重塑分化的折磨。

Newt尽可能抚慰着自己，然而欲望却像是填不满的深渊，那些微弱零星的快感远远不够满足一个陷入情热的omega。本能在叫嚣，渴望被alpha侵犯，被alpha填满，被alpha打上印记永世不可逃脱不可反抗。

手指不够喂饱饥渴，因为得不到甚至变成疼痛。身体的空虚助长了心理的脆弱，孤独与委屈被无尽的放大，陌生而锋利，在胸腔里来回流窜，发出巨大的轰鸣。

“Theseus……”一个小小的单词随着泪水一起流出，Newt把头埋进毯子里，他从未如此疯狂地想念Theseus，不只是作为弟弟，还作为一个omega。Newt还未曾闻到过Theseus的味道，可他知晓哥哥双手上每一处的硬茧，仅仅是想象安慰自己的手是Theseus的，就足够他流出更多的液体，无论是泪腺还是身下。

脑海里拥有一个明确的、清晰的alpha形象能够意淫，即便是饮鸩，也拦不住omega以此止渴。在想着Theseus达到几次巅峰之后，被初情期磨掉了大多力气的Newt又重新落入昏睡之中。

“……help me, bro……”

 

昏沉沉的梦里，Newt回到了苏格兰的城堡。校袍和围巾都被叠好放进箱子里，他站在Dumbledore教授身旁，低着头盯着自己的脚尖，Theseus幻影移形出现在桥上，大步向这边走来。

“Professor. ”青年人先问候了老师，然后看向自己的弟弟。那一瞬间Newt以为紧接着要来的是愤怒与失望，那么优秀的Theseus，面对一个被学校退学的弟弟，一定会觉得是耻辱吧。当哥哥的影子笼住Newt时，他微微瑟缩，本能地闭上眼睛。

然而真正落下的并非想象中的训斥，而是带着体温的围巾。厚实织物贴在皮肤上时，Newt像是受惊一样的抬起头，在撞上Theseus的视线后又飞快移开，脖子上的围巾又绕了一圈，杵着他下巴，让他看不见自己的鞋，只能转而盯着哥哥西装马甲的扣子。

Dumbledore在说着些惋惜的话，Theseus为老师的争取表示了感谢，而Newt正努力把脸尽可能多的埋进围巾里。青年傲罗提起箱子，向低着头的男孩伸出手，“走吧，我们回家。”

Newt犹豫了一秒，他不知道自己在犹豫什么，但也伸出手，接着就被紧紧握住了。那只手温暖有力，从土扒貂事件以来那种悬浮在高空的感觉消失了。

Theseus接住了他。

 

自从每天都要面对无数的伤亡后，Theseus就很少梦到这样安稳的时光了。起初亢奋与恐惧让他睡不着，梦中依然是炮火和死亡，后来胶着紧张的战事又使睡眠成为一种任务，梦也随之变得奢侈。

士兵，你得睡觉，而不是你要睡觉，像是一具尸体一样躺着或者歪着，尽可能快的调整呼吸和心跳，不浪费一分一秒宝贵的睡眠，在下一场生死考验之前准备好自己。

所以当他感受到手中幼儿的柔软时，Theseus就清楚地意识到，他在做梦。梦中的Newt才是刚刚学步的年龄，长得像是一个天使。小小Angel还没有掌握正确的迈步方式，只用脚尖往前赶，每一下都像是踩在棉花上，摇摇晃晃，最后“啪”的一下歪在了地板上。

那双宝石般的眼睛瞬间就蒙上了一层水雾，小孩子嘴角坠下去，眉间皱起来。“Get up. ”Theseus赶在幼儿哭声响彻屋子之前轻声道，他离Newt只剩下一小段距离，少年探身向前一点，就可以抱起他的小月亮，但他没有，只是张开双臂，又重复一遍，“Get up, Artemis. ”

Newt扁着嘴看着他，好像下定了很大的决心，从地板上慢慢爬起来，重心不稳地迈出一步，又踉踉跄跄迈出一步，赶在下一次摔倒之前，扑进了哥哥怀里。

“Good job buddy. ”Theseus拍着弟弟的背安抚他，亲吻他的发顶。小家伙两个小手凑在一起，紧紧揪着哥哥的衣服缝线，发出细小而破碎的泣音。

伦敦难得晴天，午后阳光从窗户里照进来，Theseus感到一阵目眩，再睁开眼的时候，怀里抱着的已经成了他离开家时十七岁的弟弟，少年人满脸泪痕，身体滚烫，他听不清那双嘴唇间吐出的是什么词语，而Newt又颤抖地太厉害，让分辨口型都变得艰难。

“He……l……p……me……B……ro……”他认出了那句话，瞬间就像是被人施加了钻心咒。怀里的Newt也渐渐融于光芒，Theseus拼命地想要握住他一星一毫的碎片，却如月光一样全部从掌间流走。

 

“14号床的病人醒了！”

Theseus睁开眼睛，白光晃了晃，这一次没有Newt，只有脏兮兮的天花板上一盏又破又旧的电灯，和制服上带着陈旧或新鲜血迹的医生护士，“请看着这里，Scamander先生。”

他觉得自己所有的感觉和反应都被放慢了，笨拙迟钝地配合着麻瓜医生的检查，“病人情况稳定。”医生飞快地填写病程记录，交代好护士，就又去检查一个断了两条腿的战士。

“上尉先生。”留下的护士冲他眨眨眼，趁没有人注意到这里，拎起被子一角，一个坚硬的、细长的东西就被塞进了他手里——他的魔杖。

眼前这位护士小姐无疑也是一位巫师，Theseus握紧了玳瑁的手柄，感受到魔杖在为和他的重逢雀跃：“Merci, Madame. ”护士小姐笑了笑：“这里是战地医院，您被送到这里的时候正深度昏迷，无法唤醒，也检测不到是什么恶咒造成的伤害，不过感谢梅林，您现在醒过来了。”

是他的小月亮把他拉出了米洛斯的迷宫。Theseus幽幽叹了口气，也不知道Artemis现在怎么样了，他大概也不会像信里写得那样朝九晚五的去魔法部上班。我得回去，回到他身边去。在敷在伤口上的魔药带来的剧烈疼痛中，Theseus咬牙想到。

在位于缓冲带的战地医院收信，要比在被德国佬层层封锁的前线容易多了，当大腿上的炸伤长好时，一封来自信从英国到了他手中。他脑中跳跃的欣喜引起了护士小姐的好奇：“是您的Artemis寄来吗？”

“啊是的……不，对不起，请不要对我读心。”

“我知道，很抱歉，Scamander先生，只是，嗯，那些念头很响，您能懂吗？”她耸耸肩，“我很容易就能听到您对Scamander夫人的爱意，即使是在这个到处都是思念和痛苦的吵闹地方。”

Theseus愣了一下，有点局促地摸了摸鼻子，护士小姐收拾好东西端着托盘离开了，留给他一个阅读信件的私人空间。

Newt在信里写他上周又遇见了好几个傲慢的巫师，来自纯血统的古老家族，“会把它们的头砍下来挂在墙上”那种，“他们根本不懂得尊重那些有高等智慧的其他物种”，他还要考虑要不要招聘一位助手，来应付那些连香槟金纸都要扒下来塞进口袋的嗅嗅们。

最后落款处的Y写得并不工整，可能是他的哪个小动物又惹了什么麻烦，分走了Newt的注意力。Theseus察觉到自己的嫉妒，轻轻地抚摸着签名里N拐起的弧度。然后，他看到了时间，10.15，青年傲罗拿过信封，麻瓜邮局的圆形邮戳印着细小的数字，10-12。

 

这场战争终于结束了，在把半个英国打进去之后，把整个英国都搭进去之前。“WAR HERO”，一个新的词语加在了Theseus Scamander那堆金光闪闪的标签里。1914年的紧急法案没能拦住的勇士们回到祖国，首先要面对的，就是欢迎酒会。

Theseus已经快被香水和信息素蒸晕了，过去的四年里，他能闻到的只有硝烟味、泥土味还有血腥味，那些味道都残酷冰冷，导致他现在对香甜的的气味接受不良。去他妈的宴会，Theseus只想回家，坐在爸爸旁边Newt对面，吃妈妈做的炖菜，洋葱放多了也没关系。

“Scamander先生。”一位高个子的女士端着酒杯走来，Theseus在战前社交的记忆中努力查找，这位大概是叫Sophia？还是叫Selina？是在地下四层还是五层？

女巫好像看出了他的窘迫，开口笑道：“我曾和您的弟弟Newt Scamander先生一起工作，在乌克兰。”“乌克兰？”“是的，我们在那里训龙，1916年的时候，”女巫摇晃着酒杯，回忆在深山里与龙朝夕相处的那段时光，“他是个了不起的神奇动物学家，你知道吗，一条乌克兰铁肚皮，四吨重的，除了他谁都不认。”

Theseus当然知道自己的弟弟肯定不会像信里写得那样安分待在魔法部的，但是他没想到的是——梅林的袜子！那可是龙！Theseus在内心狂叫道。“……哪里怎么样？我说乌克兰。”

“怎么样？很不怎么样。”女巫像是想要翻个白眼，“交通闭塞物资紧缺信息保密，猫头鹰一月去两次，Newt想要买抑制剂，俄国佬们竟然还限制这种东西，要求出示证件才能够购买，梅林，要不是魔法部的猫头鹰飞的够快从英国带去，我们整个营地可能都要被发狂的火龙烧完了……”

世界上大概有种伏地蝠是隐形的，它的斗篷已经扑在了Theseus脸上。

 

Newt正在给忙着给他的动物们喂食，大头毛怪在他后面亦步亦趋。这个家伙是被他从乌克兰带回来的，它一路跟着去买药的Newt，不幸在回到营地时被火龙的尾巴扫中，抽出了原型，可怜的家伙，伤势太重，一条腿瘸了。

敲门声突兀地响起，惊得Newt一失手把一块过大的田鼠肉丢给了土扒貂，导致它被噎得大叫“Theseus”，Newt不得不拎着它后腿甩了甩，好把那块肉吐出来。

他回到一楼，顺路揪住偷偷跑出来的嗅嗅，打开门，就看见一个正对着门口石柱猜口令的Theseus。“Hi，Theseus，今晚不是有……”Newt还没说完话，就被哥哥抱住了。

傲罗的衣领上还夹带着宴会现场的各种香氛，Newt有些局促，他不知道哥哥为什么这样突然半夜跑来，见面一句话都不说就抱住了他，犹豫了一会，他也伸出手，环住Theseus的背，轻轻拍了拍。

这是一个满月夜，银蓝色的光从阿尔忒弥斯的战车上落下，照在伦敦这个小公寓门口。Newt穿了一件旧衬衣，领口的扣子已经崩了，只留下一截卷曲的线头，露出侧颈贴着的信息素抑制贴。

Theseus调整了一下情绪，松开弟弟，被夹在两个人中间的嗅嗅大喘了一口气。“你分化了？”他指指那一小块胶带。Newt伸手摸了摸那里，分化后的alpha和omega腺体觉醒，微微比周围皮肤要更高更热一点，“嗯。”

“是什么？”

“omega。”

 

月光洒在Newt身上，他比四年前又高了些，肩也宽了些，只是依然瘦，还因为腼腆害羞而习惯性的低头缩肩，但是那种青涩而模糊的感觉褪去，终于长成一个青年人的模样，那颗果子在他不在的时候，悄无声息地熟透了。

只是树也长高了，他不再能一伸手就采摘到。年轻人身上透出一种属于omega的、强大而脆弱、坚定又温柔的气质，Newt在这几年的分离里真正成长了起来，成长到并不一定需要一个alpha站在他身前。

当Theseus听到Selina说“Newt”和“抑制剂”两个词时，他心头难以抑制地升起隐秘的期待。从他分化为alpha的那个夏天，甚至可能从更早，可能从他趴在婴儿床边看着刚刚出生的Newt时，他就期希着与Newt永远在一起。

有血缘这与生俱来、至死方休的纽带他还尚觉不够，在那些属于夜晚睡梦的旖旎里，Theseus渴望着不止以兄长的身份和Newt相连，渴望以另外一种方式拥有Artemis。

在纯血统家族里向来不缺疯子，为了拥有更强大魔力的后代而近亲结婚不算新闻。Scamander家并不在此之列，但Theseus依然对自己胞弟产生了不该有的情愫，不知所起，也无法控制。

期待的同时，更大更多的自我厌弃笼罩了Theseus。Newt在异乡的荒山里面对分化热，omega身体重塑所要承受的比alpha和beta都要多，他竟然还为这样的结果而隐隐感到欢欣。只是想到他的Artemis自己一个人度过了那么艰难的时候，Theseus就难过到无以复加。

那么多的情绪梗在Theseus喉咙里，他为弟弟的成长而骄傲，为Newt成为了omega而窃喜，又为自己的卑劣自私而感到羞愧，他一个字也说不出来，只能举起手，轻轻地揉了揉Newt的头发。

 

“嘶——”各种思绪最终是被手指尖上的疼痛打断，Theseus把手从Newt头发上移开，一只碧绿的护树罗锅正挂在他指尖，充满敌意地瞪着他。Newt赶紧把它接过来，“这是皮克特，他还没见过你。”他抬起眼睛看了看哥哥，又很快移开，“那个，不进来吗？”

Theseus这才意识到两个人在门口站了好一会，兄弟俩的重逢应该有一杯加了糖的热茶，而不是杵在大开的门前干喝伦敦雾。

他帮忙抱着那个试图逃脱去收集亮晶晶的嗅嗅，小家伙根本不认他，拼了命地想要钻出去，傲罗办公室负责人气定神闲地拿出一块金加隆，嗅嗅就瞬间变成了一个乖孩子。

Newt站在厨房，又摸了摸自己好像变得越来越烫的腺体，把衬衣领子竖好，尽量遮住那一块。“妈妈说让你明天回去吃饭。”“我收到信了，她还指责我的头发跟法国佬学坏了。”

兄弟两个都笑起来。热茶端上桌，房间里重新归于尴尬而微妙的寂静，只有壁炉里的火星在噼噼剥剥的响。Newt走神间觉得，Theseus怀里抱个猫狸子可能比嗅嗅更好。

钟表敲过十二下，Theseus放下茶杯刚离开，Newt先他一步开了口：“要留下来吗？”年长的愣住了，而年轻的那个脸颊以肉眼可见的速度变红，“我是说……这里还有一个房间，虽然一直没住过人……”

“好啊。”Theseus打断了他的语无伦次，Newt这下脸红的好像都要冒出烟来。

“还用不用我给你讲一个睡前故事？”

“不……不用了。”

“那至少有个晚安拥抱吧。”

“……”

“晚安，Newt。”

“晚安，Theseus。”

 

 

 

END.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
