
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
早晨的时候，室内满是果冻和凉糕的香气，雪白瓷器飘浮在空中，砂糖在红茶里甜丝丝地融化，窗外是伦敦的入冬来第一场大雪，雪粒打在玻璃上，噼噼啪啪响个不停。纽特在长桌边，白色衬衣底下的肌肤都是嫣红未褪的吻痕和指印，他抬起头来，银白色的晨光就把头发照耀得好像金色。他只套了一件单薄的衬衣，两条笔直精瘦的腿从衣摆伸出来，搁在另一头的椅子上。他开始吃东西，像个机敏的小动物一样斯文又迅速。忒休斯在看报纸，一会儿，把眼镜摘掉，合上报纸，举起茶杯喝起了热腾腾的茶，然后伸手去拿瓶里的方糖，丢进已经甜得腻人的茶水。他顿了顿，因为纽特安然地坐在他对面，两条白得明晃晃的腿放了下来，脚丫子在桌子底下搁到了他大腿上。

忒休斯的目光定在了纽特脸上，后者正低着头，耳朵有些红红的。他的脚丫被捉在忒休斯手里，捂得暖了起来。炉火吱吱燃烧着，辐射的热度从客厅一波波荡漾开来。他想动一动，却被忒休斯握着脚踝，因而欲盖弥彰地拿起一罐草莓果酱，手指勾起来，指尖蘸着果酱舔了一口，抿起嘴唇含住那一丝甜味。纽特的嘴唇在忒休斯吻上来时也是微微沁着甜的，赤裸的脚踩在毛绒绒的地毯上，颤颤地踮起了脚尖。

他在忒休斯怀里舒展肢体，从衬衣露出抻长的、有几道疤痕的腰杆，那截腰贴在忒休斯火热的手掌轻轻扭动，明知故犯地表达想要挣脱的欲望，可是嘴唇却在忒休斯零星胡茬的鬓边蹭了蹭，是个吻吧，否则不会这么低声唤着：

“忒休斯。”

他努力伸出手臂抱住了忒休斯的脖子。嗅嗅的幼崽好奇地从闪闪发亮的纽扣与皮带之中探出脑袋，看着忒休斯把纽特拦腰抱起来，一路走回卧室然后砰地带上了门。

 

还是少年的时候，纽特就对男女之间的事有了大致的了解。他习以为常动物发情交媾的场景，也对青春期没有太大的惶恐。十四岁那年，他第一次从载沉载浮的梦中醒来，双腿之间冰凉的黏腻一片，首先感觉到的不是害羞，而是困惑。他困惑于梦中所见的那双紧紧抱住自己的手，还有压住自己身躯的那份沉沉诱人的重量，他记得那双手落在自己脑袋上的力道，就像忒休斯曾经在额头落下的一个吻那么温柔。回忆当中的情欲汹涌地在汩汩拍击着的心跳声、滚烫复又冰凉的血液里流淌，他下了床，一个人悄悄地跑出房间，在浮尘老旧的长廊推开忒休斯虚掩的房门。忒休斯正熟睡着，呼吸低沉而平稳，纽特走过去，靠着床沿坐在了地板上，他抱住膝盖，尝到双膝的咸味，只觉得夜晚难以言喻的漫长孤独。

纽特曾在翻倒巷的巷子深处看见一对男女学生亲热地抱在一起，肢体交缠，唇齿相贴，喁喁着缠绵的私语。男生伸进了女生的裙摆，只用没几下，女生就轻柔地呻吟起来，好像一只柔弱的豹猫，男生把她抱了起来，抵入她分开的腿间，然后——纽特无声无息地离开了，却不能把画面从脑海抹去，他心中渐渐生了一团酸软的东西，凝结在体内令人翻来覆去地为之痛苦。这就是人们常说的爱情，他想，鱼水之欢、共赴云雨，还要别的什么？他知晓忒休斯在六年级谈了女朋友，他们也会做这样的事吗，也会像两只热潮的动物纠缠在一起，不顾一切地向对方索求、热烈地欢爱吗？

也是从那时起，他开始偷忒休斯的东西。不动声色的，不露痕迹的，也许是一枚袖扣、一只手套，也许一片领针、一张手帕。忒休斯在这类事上意外地粗心大意，或是知道了也不在意，他纵容纽特和那些神奇生物的胡闹，从小时候起就学会了宽容和长兄如父的胸怀，直到他从霍格沃兹毕业，在伦敦魔法部上班，这样的纵容没有改变过。

 

 

纽特生了场大病，有段时间待在他们租的屋子养身体，忒休斯时而向办公室请假，每礼拜一定要回来探望一次弟弟，有时忙碌，几天都无法回家。纽特身披长袍，破天荒睡到了大白天，睁着朦朦胧胧的眼睛，在暖洋洋的，空无一人的屋子里发现那条挂在衣架上的领带。是忒休斯上班出门前忘了带走吧，他猜着，低头把领带举到鼻尖，犹豫片刻、凑近了，小心翼翼地闻着。

大病初愈的身体窝进柔软的被褥，敏感得不可思议，他撩起长袍，拿着忒休斯的领带，绕了一圈，又一圈，只是在私处摩擦着布料、缠绕着，然后倏地把领带收紧，就浑身滚烫，心醉神迷地射了出来。淅淅沥沥的精液弄脏了领带，濡湿的手指摸索着往后探去，生涩地扩张着甬道，纽特酥软着腰，泪水沾在枕头上，那里都是忒休斯蓬勃而成熟的气味。他咬住嘴唇进入紧热的身体，在自己的身体里想象着高大、英俊而不容置疑的情人。

他惊跳起来，因为突然的脚步声停在在门外，有人敲了敲紧闭的房门。床边摆放着玫瑰的玻璃瓶不小心扫落在地，发出清脆响亮的碎声，门外的人闻声冲了进来，是忒休斯，他进来的时候纽特正夹紧了双腿，抑制住为快感而呜咽的冲动，他酥软地喘息着，支撑身体坐起来，被单和腿间仍旧一片狼藉。他的眼神并不惊慌，只是有些茫然地看向忒休斯。忒休斯停在那里，走了过来，力道轻柔地从弟弟手上抽走了湿漉漉的领带，声音低哑而温柔：“知道怎么做吗？”

纽特被摁了下去，脑袋埋在忒休斯身前。他张嘴含住哥哥的阴茎，喉咙吞咽，眼角泛红，他流出的眼泪被忒休斯抹去，松软的头发垂在脸颊，挡住了那里窘迫的羞红。他又被拉开了，袍子褪到臂弯，身体瑟缩着仿佛要藏起来，忒休斯扣住他的手腕，让他重新躺回床上，另一只手却往下伸去，柔情似水地揉抚弟弟重新挺立起来的阴茎，他紧紧盯着纽特，温暖的气息几乎令人落泪。“你用我的东西这么做过几次？”他问纽特。纽特烧得头晕目眩、眼饧耳热，低如蚊讷地回答：“不记得了……”自从十四岁那年梦见了忒休斯，从此他再不想要别的人，他拙于诉说，可是身体如此诚实，把一切都巨细无遗地袒露，他拿住忒休斯的手，低声对自己施了句润滑咒，然后带着忒休斯，让温暖如水的穴口裹缠上探进去的手指。他的眼睛亮晶晶的，期待而又忐忑地看着忒休斯，后者置身于纽特自愿分开的腿间，让纽特双腿紧紧拢住自己的腰，低头亲吻纽特微微张开的嘴唇、在他耳边呢喃着一些令人脸红心跳的话。忒休斯同样是窘迫的，却体现在进入纽特时忘情的粗暴和凶狠上，他插入进去的时候纽特喊叫了出来，然后扭头用指关节捂住了叫声。床铺吱嘎吱嘎地动着，纽特抬高了腰肢，后背被撞得一下一下陷进柔软的被褥里，小腹大片精液的潮湿痕迹，大腿内侧颤抖着，整个人随着忒休斯的动作起起伏伏。他被忒休斯拉起来靠在了怀里，内里急迫地吮吸着挤开壁肉的那根东西，迎合的样子野了起来，他睫毛轻颤着，嘴唇被咬得通红，坐在忒休斯腿上慢慢地动了，因为每一下滚热酸胀的摩擦而蜷曲脚趾、腿根发软，他的臀尖拍打在忒休斯斯文挺括、只拉开一条裤链的长裤，穴内融化而流淌的香膏打湿了皮肤，把凌乱的衣物弄得一塌糊涂，忒休斯抽离，又迅速顶进去，纽特情不自禁“嗯”了一声，听起来很像是泣音，他震颤着就在剧烈的顶弄里在忒休斯背上乱挠，下身因此第二次射了出来。

“哥哥——”

他被忒休斯抱起来摔在床上，从后面分开双腿，翘起屁股承受着水声盎然的侵犯，忒休斯扣住了他的下巴，捂住呻吟的嘴巴，在赤裸的肩头轻咬，鼻息咻咻地贴住了弟弟漂亮柔软的耳朵。他的声音不稳，在纽特耳畔轻声问着：“会痛吗？”纽特摇着头，上身伏倒在床上，抱住浮木般抱住了枕头，他感觉到体内那团令人苦痛的火燃烧着、燃烧着，和忒休斯的疼爱交织在一起，要把他焚烧成日暮时分的灰烬，他闭上眼睛，浸没在这片欲望的海洋里，水同样是嬗变的火，海水的苦涩灼烧了他的舌头。

 

 

他发现一个惊人的事实：原来他只想和对方单独在一起。只是他们两个。“我以为我们一直是那样的。”换做以前，忒休斯也许会那么说，然后像个哥哥将他拥抱，老一套的家长风范，始终戴着坚不可摧、宽容慈爱的面具。但这不是我想要的，纽特想，我要的是——

我所想要的。

他睁开眼睛，渴望的肉体无尽的快乐，忒休斯爱抚他的头发，无限温柔地亲吻着他的嘴唇，远远地，夕阳透过窗帘的缝隙照耀在玻璃晶莹剔透的碎片和玫瑰明艳的残骸上，美得令人心碎。

那天傍晚忒休斯没有做第三次，而是在之后把纽特抱进了浴室，细致而耐心地清洗他被精液和唾液弄脏的身体，纽特头发湿透，往后枕在忒休斯肩上，他从来不曾梦见这样的景象。“你得帮我喂那些动物。”他浑身酸痛无力，因而要求忒休斯。他的哥哥因此笑了一下，黄昏的猫头鹰归家，拍打翅膀落了几根灰白的羽毛，飘落在泡沫缤纷、缭绕蒸腾的水雾之中。

 

 
  </div>
  