
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第一周
——
医院。
特别调查员Percival Graves先生左臂上缠着厚厚一层绷带，在刚刚的抓捕行动中，他为了保护受害者，被连环杀手的弹簧刀狠狠地来了一下——他的身体没有大碍，可他的脸色并不好。
“Graves先生，你不能再这样不要命地出任务了。差一点就伤到大血管和神经，你就可以永远和你最爱的工作说再见了。”Tina，Graves最信赖的下属之一站在他的身边，手里拿着一个文件夹，摊开让Graves签字。
“Tina，你来到FBI时间也不短了，告诉我，如果是你，会不会也这么做。”Graves飞快地扫了一眼文件大概，在右下角签上一个花体签名。
“我会，但……平时深思熟虑的你不会。”Tina合上文件夹，坐到Graves身边，“有什么烦心事吗？”
Graves看了她一眼，低头看手上的绷带。说实话，有点疼。
“她想离婚——不，是我们离婚了。”Graves坦白，Tina总是这样，让人不由自主吐露心声。
Graves和他第二任妻子不到一年短暂的婚姻，就这么画了个句号。
“Percival你是个温柔的人，但我不认为我们这么勉强下去欺骗对方有什么好处——你并不爱我，你不爱任何人。”Jean在他签好离婚协议之后终于对他袒露心声。
“你只爱工作。”她末了又加了一句。
第一任妻子也这么说。
“Graves先生，我想问题出在你身上。”Tina点头，“你仔细想想，你多久没有休过假了？”
很久很久了……Graves揉揉眉头，上一次的“休假”还是因公吃了颗子弹，在医院住院的两个月。
“我自作主张向Picquery女士为你要了一个月的假。”Tina从另一个文件夹里拿出一张薄薄的纸，“她也认为你需要放松一下，怕你不愿意，便用了‘命令’这种形式。”
“我求你，到公园里钓鱼下棋，练习瑜伽或者单车，去你公寓旁边的小咖啡馆坐一天也可以，不要每天都苦大仇深地皱着眉头——让你的下属们也过几天轻松日子，好吗？”Tina用狗狗眼盯着Graves，好像Graves不答应就哭出来。
还能怎么办呢？手受伤，不方便工作。
Graves点点头。
——
Graves回到了他的公寓里，打开灯，空荡荡，冷冷清清。他没有孩子，所以不牵扯到抚养费用，他把房子留给了Jean，自己搬了出来。
锁上门，Graves打开冰箱，用一只手生活难不倒他——单手打碎两个鸡蛋，随便煎了个培根蛋充饥——他并没有因为离婚感到悲伤，相反的他很平静，好像一开始就知道会是这个结果一般。
他烦躁的是Jean的话。
“你不喜欢女人，我也不觉得你喜欢男人——你不爱任何人。”
有点道理，因为Graves从来没有过怦然心动，也没有过全心全意惦记一个人的经历，或者愿意和某个人发生肉体关系的冲动。
他的婚姻从来都是简简单单清水白菜，别说上床，接吻拥抱都屈指可数。
或许真的把工作当成伴侣了。
饭后，Graves无聊地翻阅报纸，想在上面找找有趣的事情，全都是写陈腔滥调，公司破产，明星绯闻，虚伪的骗子和激进的疯子。
感叹世风日下的时候，咚咚咚，传来三声敲门声。
Graves没有出声，从猫眼里看过去，是一个黑发的少年，低头捧着一束红色康乃馨。微微弯腰，手指颤抖，耳朵尖有点发红。
多年的工作经验告诉Graves，看起来，这个是追求心仪女孩走错房间的少年。
“你走错地方了，孩子，隔壁才是女孩合租的地方。”
“不，先生……Graves先生，有、有人为您买了一束鲜花……我来送花……”男孩结结巴巴地说，“……不方便开门的话……我……我放在您门口……”
“不用了。”Graves打开门，男孩被他的动作吓了一跳，红着脸把花束递给Graves，低着头什么都不说。
“谢谢。”Graves接过花，男孩小声说了一句先生再见就飞快离开。他蜷着背，背对Graves，一下下捅按钮叫电梯，好像后面有怪兽要吃掉他，要赶紧逃命。
Graves也没在意，关上门，看到花束里有一张卡片，卡片上印着店的名字：默默然——奇怪的名字。
“假期愉快，早日康复。”
署名Tina。
Graves把花载入瓶里，记下了店的名字，有时间去看看。
——
第二天，那个男孩又来了。手里还是拿了一束花，粉色康乃馨。
Graves在猫眼里看了男孩一会。男孩比昨天要沉稳点——也就是一丁点——脸红，低着头看脚尖。
Graves打开门，接过男孩的花，狐疑地看着男孩，心里琢磨这个男孩会不会是来踩点的。可男孩自始至终都低着脑袋，Graves也不想把他想得太坏。没等男孩离开，Graves便关上门，把花放在桌子上，拿出一张粉红色的卡片，如果他没猜错，这束花是Tina的妹妹Queenie买给他的。
“愿Graves先生早日找到那个人。”她还画了一颗小小的心。
好吧，从上到下，除了他的顶头上司Picquery女士，也就这个小姑娘敢这么跟自己讲话了。
默默然，还是默默然——什么样子的店才会起这么奇怪的名字？Graves把Queenie的卡片和Tina的放在一起，收藏在一个小铁盒里，把这束花放到了Tina那束的旁边。
——
“Graves先生，您的花。”
隔天，男孩又来了。这次他带来的是一束蓝色妖姬——蓝色妖姬？Graves已经差不多猜出来是谁送的了。
Theseus Scamander，除了这个家伙还有谁敢跟自己开玩笑。
Graves没有那么快打开门，他在想如果这么贸然收下会不会让这个男孩误以为自己是个招蜂引蝶不自重老援交。
Graves想拒收，但看男孩穿的寒酸，不忍心让他受苦，便开门从男孩双手中接过花，苦笑着说了声谢谢。男孩的手冻得发红，Graves叹了口气，叫住试图离开的男孩，给了他一张钞票。
“先生，这……”男孩抬头看着他，不是很理解男人的举动。
“拿着吧，就当我请你喝杯咖啡。”Graves说完就关了门，留男孩在门外。
“手疼，还是心疼？”Theseus没有署名，但几乎飘到卡片外的花体字，还有幸灾乐祸的语气，Theseus，该死的老伙计。
可他们为什么总是在这家店里买花呢？难道有什么魔力不成？
第四天，Graves听到敲门声，见还是那个男孩，没有迟疑，打开了门。
男孩没想到Graves会这么快开门，脸“唰”一下又红了，鞠着躬把花呈给Graves。一束百合，看得出来男孩曾经紧紧攥着固定花束的蝴蝶结，把花保护在胸前，有一点百合的花粉蘸在男孩肩膀上。这个男孩穿着一件小一号的衣服，衣服上面有几个不起眼的补丁，因为缝上的人手艺很好，所以一打眼并不是那么容易看到。
Seraphina Picquery女士喜欢百合花，九成九是她给自己的。
“孩子，你叫什么名字？”Graves接过花，没有着急关门，倚着门边和男孩攀谈起来。
“Credence……Credence Barebone，先生。”男孩缩着肩膀不敢看Graves。Graves点点头，他怎么就是管不住审人的语气呢？把语气放缓，又问：“这家店，默默然，是你开的？”
“不……我……我在那里打工。”男孩的声音很小，刚好是一个Graves能听到，又不会令人不舒服的程度。
“能方便告诉我，店在哪里吗，Credence？”Graves用受伤的那只手把花贴在胸前，健手拿出来卡片——Seraphina竟然通过这种方式来问自己有没有相亲的打算，她认得几个漂亮又富有的寡妇。认真的？——指着卡片上的店名问。
Credence突然抬头，先是满脸疑惑地皱起了眉头，随后对着Graves的脸看了三秒，迟疑地点点头。
“你先别着急走。”在Credence开口前Graves制止了男孩，“进来吧。”Graves扭头进屋。
Credence呆呆地站在门口不知所措。
“进来把肩膀的花粉擦一擦。”
这么大人了，还和小傻子似的。
——
“默默然”这家兼职卖花的咖啡厅就在楼下不远处，店门口摆着鲜花，咖啡和甜点的香气从店里飘出——太过香甜以至于Graves每次路过都以为那是一家甜品店。当知道从出门到入店一共不用10分钟的时候，Graves突然明白过来Credence那看傻子一般的眼神是为什么。
他从未对消磨时光的咖啡厅多大兴趣，更何况这里还是一个猫咪咖啡厅。但人来都来了，也有大把的时间不知如何度过，所以Graves推开门进了店。
店主和他打招呼，他才发现这个长着雀斑，留着红棕色乱糟糟头发，蹲在地上，怀里抱着一只刚出生不久的小奶猫的年轻人他认得的。
“Newt Scamander？”Graves说。Theseus的小弟弟，从小喜欢动物喜欢到走火入魔的Newt。
“Graves先生，您怎么……”Newt把怀里的小猫放回它的小篮子，为它做好保暖，才站起身与年长的男人打招呼。
好吧，他明白为什么大家都从这家店了买花了。
“您的手，还好吧？”Newt看着Graves的左手问，“听说伤得很重，尽量别沾咖啡因了。”
“没事，喝咖啡死不了。”Graves回答。有一只白猫走到Graves脚边，用脑袋蹭他的裤脚。
“她很喜欢你。”Newt笑着说，“Graves先生，请随意坐。需要点什么？”
Graves坐到一远离窗户的偏僻位置，这个位置离门并不远，又能在第一时间把所有进门的客人打量清楚。
“先生既然在休假，就不必这么紧张了吧。倒不如去个离书架近的地方，安静，或许还能有‘惊喜’。”Newt笑着话里有话。
惊喜还能是什么？自然是给他送花的少年——这算哪门子“惊喜”？
Graves不知道Newt为什么偏偏要让自己和男孩见面，但没有拒绝。
Credence正在给一只姜黄色的猫咪剪指甲，见到Graves，他失手把指甲剪掉到地上，姜黄猫咪趁机一脚蹬开Credence逃之夭夭，在猫架的顶端喵喵直叫，抗议剪指甲的暴行。
“Graves先生。”男孩脸又红了，支支吾吾地跟他打了招呼。Graves点点头，坐到沙发上，随手从书橱抽出一本书，翻阅：“一杯摩卡。”
“嗯？”Credence没有反应过来。
“摩卡。”Graves挑起眉毛。
Credence脸又红了：“是。”
脸上沾了什么吗？Graves摸了摸脸颊，还是我长太凶吓着孩子了？
“Credence，你在这里工作多久了？”Graves对他拿出来的小说没什么兴趣，那些你侬我侬的命中注定情节在他看来就是扯淡，他托着腮看Credence先用小鱼干把姜黄色猫咪引诱下来，趁着小吃货不注意把毛茸茸的一团捧到怀里飞快地剪了指甲。Graves怕再次吓着Credence，便耐心等待Credence剪完了才开口。
果不其然Credence还是吓了一跳，小姜黄用肉垫给了他一巴掌。
“两年，先生。”Credence站起来，身体僵硬，像一个被上司训斥的小职员。
Graves摆摆手：“轻松点，我又不会吃了你。”
“你平时都住在哪里？”Graves随口问了一句，看现在咖啡厅客人并不多，Newt一个人忙得过来便指指对面的沙发让Credence坐下。
Credence告诉Graves他平日都是闭店后在休息室里住。他偶尔会看一眼Newt，Newt用眼神告诉他向Graves坦白没关系。
“没有其他家人了吗？”
Credence说没有，他十岁的时候家庭出了变故，随后被养母收养，养母很严厉，但毕竟有监督员定期家访，没有受太多的罪。在他十七岁的时候，养母得了一场大病，自知时日不多的养母放弃了治疗，去世前变卖家产凑了一笔钱存在Credence名下，让他安心把大学念完。
“你已经24岁了？”Graves看着面前的“男孩”问。Credence点点头。
可Credence看起来实在不像一个成年人，身体瘦弱尚可以用营养缺乏解释，但他小心翼翼又充满好奇的眼神着实像个不谙世事的孩子，一个纯洁羞涩的孩子。
“大学什么专业？”
“犯罪心理学。”
“你想从警？”Graves脱口而出，这个青年怎么看都不像个当警察的料，更不用说当探员了，因为从他，一个FBI高层的角度出发，如果这个青年没有什么特别突出的点，他是不会把一个羸弱的人放到组里当短板的。
“第一轮就被刷下来了。”Credence有点不好意思。
是啊是啊，如果不是第一轮的话我就得开始担心未来了。Graves喝了一口咖啡。
“可你为什么想从警呢？其他专业不也很好？”
“因为我想成为Graves先生这样的人。”
Graves挑眉。他知道自己身份？
未等他发问，“喵”的一声，一进店就在Graves脚边的白猫优雅地踱过来，跳上桌，在Graves面前转了一圈又一圈，用她毛茸茸的尾巴扫Graves的下巴，最后在Graves的书上躺下，眯着眼睛看男人。Graves抚摸猫咪的下巴，她舒服地眯起眼睛开始打呼噜。
“你是第一个她愿意亲近的人，先生。”Credence嘴角浮现一丝微笑，“她来这里不久，很怕，不愿亲近人。”
“先生能经常来吗？我是说，陪陪她？”Credence问。
Graves点点头，反正他没有什么事干。
再者，Credence说的那句话引起了他的注意。
他有点好奇这个青年了。
——
Graves离开咖啡店，没有着急回公寓，在街头的小餐车里买了一个蜂蜜芥末热狗，与酷爱热狗的Tina不期而遇。
“Tina，我记得你的公寓在另一个方向。”
“你记得没错，Graves先生。但是这边的食物好吃。”Tina憨憨地笑了，她买了三个热狗，一个在嘴里叼着，吃了将近一半，嘴角上沾着芥末酱，手里拿了两个，“伤怎么样？”
“死不了。”Graves说，这功夫他的热狗已经做好了。
“Graves先生，花还喜欢吗？”Tina莫名其妙地和Graves同行，走在Graves回家的路上。
“很好，你们成功地把我打造成了一个援交老男人的形象。现在隔壁的小姑娘看见我都躲得远远的。”Graves难得开了次玩笑。
Tina嘟囔一句“你平时穿那么骚气，想歪也没办法”。
Tina和Graves在“默默然”店门前告别，Tina一脸兴奋地进了咖啡厅，Graves看了一眼，她手里的热狗是给Newt和Credence准备的。
他站在橱窗外一个不起眼的位置，看Tina笑得眼眯成一条线，和两个男生吃得开心，不由得也笑了。
Credence的动作停了一下，他盯着窗外，看见了Graves，羞涩地对男人笑了一下算打招呼。
看起来……这小子还真有点本事。Graves想。
  </div>
  