
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
-1-
　　Credence Barebone和他的继母Mary住在一个看似普通的小城里。他从孤儿院里被母亲领出来的时候，他以为会像其他孩子说的一般，感受到母亲的爱和世界的温暖，但他想错了。
　　他不是个普通的孩子，自然领养他的也不会是普通的人家。Mary是个虔诚的教徒，她要求Credence一言一行谨遵圣经，稍稍有违背，或不尊便大打出手。在Mary领养Credence之前，她已经有了一个养女，叫Chastity，她比Credence年纪小，或许因为被打得多了懂的多了，她看起来就像个大人一般成熟。
　　他们的家旁边不远处就是一座教堂，可笑的是紧邻教堂，便是城里最大的红灯区，迫于生计，Mary用她的积蓄开了一家小型的旅馆，为过路人，或者是一些特殊服务职业的人提供住宿。
　　“这是不对的……”Credence和Chastity不止一次听到Mary独自一人对着神像忏悔，“我有罪，我有罪……”在她忏悔过后，会逼迫两个孩子也跪下，有时候是挨饿，有时候挨打，以此来洗脱身上的罪孽。由于初来乍到的Credence还不曾摸透Mary的脾气，他更容易受到惩罚，每次母亲发怒，Chastity总会像个姐姐一样把Credence挡在身后，替他接下母亲的盛怒。
　　——
　　“Credence，Chastity，见见你们的小妹妹，Modesty。“Mary那天的心情难得地好，她从孤儿院里领回来了一个小女孩，圆脸，金发，脸颊有点肉嘟嘟的，扎着两条麻花辫，穿着粉色连衣裙，蹦蹦跳跳进了屋，一脸好奇地看着她的新家，她的哥哥和姐姐。那是一个阳光明媚的下午，Credence和Chastity对视了一眼，看着Modesty像小天使一般的脸蛋，两个人都露出了欣慰的眼神。
　　但他们没想到从此在神像前受惩罚的人又多了一个。Credence像从前的Chastity一般，将两个妹妹护在身后，拼死为她们承担下一切所谓的罪过，在被母亲的皮鞭抽打的时候，他顽固地一声不吭；被罚跪，他会木讷地盯着面前的耶稣受难像，他想知道，主说的话真的是对的吗？
　　信仰主就会变成母亲这样的怪物吗？
　　——
　　手起刀落，Credence为家里承担了大多数的累活，在感恩节这天，他飞快地杀了一只鸡，熟练地退毛，清洗，Modesty在他身边看着。
　　“Credence，你真熟练。”Modesty说，她的头发被母亲紧紧地盘在脑后，露出光洁的额头，身上穿着灰色的长裙，紧紧地并腿坐在小凳子上说。
　　Credence冲她笑了一下。
　　“我真希望Chastity能在这里。”女孩压低声音说，生怕母亲听见，“Credence，她不会回来了，是吗？”
　　Credence停下手中的活，看着他的小妹妹，点点头。
　　Chastity自杀了。一年前的一天，她从工厂回来太晚，错过了宵禁的时间，被Mary关在门外，街上治安不好，Chastity感觉到了几股不怀好意的目光，听到猥琐男人的低笑，她开始恐惧地哭泣，求母亲原谅她，让她进门。
　　Credence和Modesty在房间里听得到她的哭喊，恳求母亲救救她，而Mary无动于衷，站在他们房门外威胁不许Credence开门。
　　这是违反规矩的惩罚，是主对你的考验，Mary说。
　　Chastity的声音越来越低越来越弱，Modesty怕得哭个不停，Credence只能哽咽着紧紧抱着他的小妹妹，告诉她别怕，我会保护你。
　　哭喊声渐渐停了下来。
　　第二天清晨，获得Mary出门准许的Credence在小巷子里找到了已经死去的Chastity，她手攥着一块锋利的玻璃，血染红了大片的土地。警察来了，调查后说Chastity想到教堂里度过一晚，被几个混混误认为是红灯区的人，拖进黑暗的小巷里侮辱一番。警察的态度很明确，他们不管红灯区发生的任何事。
　　从警局出来，Credence瞒着Mary挪用了一点钱，为Chastity买了一口廉价的棺材，简简单单举行了葬礼，没有牧师，只有两朵小小的白花。Credence和Modesty两个人出席。
　　好在Mary并没有因为他们的举动而惩罚他们，她不是没有感情，她也喜欢Chastity，但规矩就是规矩，神的规矩，人的规矩——犯错的人必须受到惩罚。
　　Chastity，Credence，Modesty——包括自己，都要受到惩罚。
　　上帝在惩罚她为那些鸡奸的，娈童的，淫荡的，罪恶的提供服务，即使她是为了养活全家人，也必须得到惩罚！
　　她一遍又一遍地在神像前忏悔，一遍又一遍，从早晨到晚上，就在某个瞬间，她听到了上帝的指示。
　　她开始行踪不定，Credence也不知她去了哪里，做了什么。直到某一天，Credence听到地下室有声响，他悄悄进去，碰见Mary将一个男人绑在木椅子上，不停地用皮带抽打，让他背诵圣经，男人打扮得像个混混，不停地求饶，愿意将钱财都给她，只求她不要杀自己。Mary倒是真的停了下来，在男人满是希望的目光中从墙角拾起一把铁锤。转过身的时候，她看到了因惊讶和恐惧瞪大双眼无法动弹的Credence。
　　——
　　一共三个混混，Mary和Credence将他们一一解决，当Credence以为母亲的复仇已经结束的时候，她却告诉Credence她是上帝的使者，Chastity是上帝对她的考验，她通过了考验，成为他派来清洗罪恶的使者。
　　“妈，什么罪恶？”
　　“通奸，娈童，鸡奸。”她面无表情地说。
　　“妈，你不能这样——”
　　“Credence，他告诉我，你和Modesty之间，有一个人是生来协助我的。这是他的指示，他亲口对我说的。”Mary的眼睛里闪着光，似乎她终于找到了值得活下去的意义。
　　“妈，是我。”Credence沉默了半晌，终于下定决心咬咬下唇，他的母亲想让他们其中的一个到附近的红灯区，勾引那些被性诱惑的男人——或者女人——到旅馆的地下室里杀掉。他不能让Modesty面对这些，他是哥哥，他没能保护好Chastity，让他内疚万分，他现在要不惜一切代价保护Modesty。
　　——
　　Credence已经习惯了在路边，或者小巷子里等待顾客光临的生活。
　　他的母亲不再给他剪惨兮兮的锅盖头，而让他的头发自由生长，黑色的卷发让皮相本就出众的Credence添了几分气质——多数人寻刺激时都喜欢的神秘感。他穿得很少，也很紧，在冬日的寒风中瑟瑟发抖。
　　“瞧他那个样子，生怕别人看不到他的屁股似的。”巷子里有不少男妓，他们不喜欢Credence，用近一切方法挤兑他，试图让他离开。
　　“多少钱？”一个男人路过，看着低头的Credence，来了兴趣。
　　“口交15，上床50，必须戴套。”Credence说，不肯看着男人的脸。
　　“抬头。”男人说，掐着Credence的下巴让他抬头。
　　“只在旅馆里做。”Credence冷冷地补充了一句。
　　他长得好看，要价也便宜。
　　所以许多人上钩。
　　——
　　Mary面无表情地给他俩办了入住手续，其实就是简单地签名按手印，再加一张钞票。
　　“101房间。”Mary面无表情地递给男人钥匙，“别把房间弄脏了。”
　　Credence带着男人进了房间，他锁上房门。
　　他不知多少次在这里为男人服务过，他现在已经足够冷静面对接下来发生的事。他的母亲说必须让这些男人真的做一些违背十诫的事情才能动手，Credence必须为他们“服务”——有些男人魅力十足，有些男人令人作呕；有些男人很温柔，有一些十分粗暴；有的男人像野兽一般把自己摁在床上，撕开衣服，草草做润滑就插进他的屁股，让他第二天几乎不能正常走路；而有的男人会让自己脱下衣服，让自己爬上床自慰，他们则坐在一边打手枪，然后战战巍巍地把他们的腌黄瓜捅进来……
　　但这些都不影响他们在地下室中的惨叫和乞求，起码他们眼中求生的欲望是一模一样的，Credence看得太多，渐渐看得透他们喜欢什么，甚至对某些男人的特殊需求开始麻木。
　　所幸这个男人喜欢中规中矩。
　　男人打开了收音机，亲了Credence的脸，Credence身体僵硬了一下，这种动作和他早已习惯的粗暴交媾不同，带着体温带着情感的触碰，让Credence紧张，忍住将自己缩起来的冲动，让男人亲近。男人紧紧抱着少年的身体，跳舞一样摇曳身体，手慢慢地滑到Credence的屁股上，用力揉捏，亲吻他的脖子。
　　可以和他跳个舞。Credence木讷地回应，看着墙上的时钟想。他有点不忍让这个男人死掉了。
　　当男人再次醒过来的时候，已经到了地下室，被绑在椅子上，第一眼看到的人是Mary。
　　——
　　Credence洗了个澡，穿着睡衣走到Modesty的房间外，透过门缝有一点亮光。Credence敲了敲门：“Modesty？”
　　光灭了，Modesty光着脚开了门，“Credence，”她说，“你今天又晚了。”她伸出手，拉着Credence走到窗前，看着窗外的月光，说，“你又给妈咪做事了。”
　　“我讨厌这样，Credence。”
　　“我们可以离开这里。”女孩说。
　　“妈会找到我们的。”Credence说，“她一定会找到我们。”他看着窗外，只觉得在阴影中，有人始终盯着他，“睡觉吧，Modesty。”
  </div>
  