
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Percival Graves không cho phép bản thân tự huyễn hoặc mình là người tốt. Nhưng hắn cũng không bao giờ tin mình là kẻ xấu xa. Phải, hắn nghiêm khắc với đám thần sáng của hắn, đòi hỏi họ phải cố gắng hết sức nhưng hắn cũng không hề dễ dãi hơn với chính bản thân.

Và dù đôi khi hắn thấy hơi khó để tạo dựng mối quan hệ với các pháp sư phù thủy chung quanh, kể cả với vô số No - Maj khắp thành phố này nữa, hắn cũng không hề có ý gì xấu với họ. Thay vào đó, hắn làm mọi thứ có thể để bảo vệ họ. Vậy lời đồn rằng hắn vô hồn là vô căn cứ.

Vậy mà phần cổ tay trống trơn đến đáng ngờ của hắn lại nói lên điều ngược lại. Còn lời giải thích nào khác cho việc khuyết thiếu một dấu vết, một câu từ chắp nối linh hồn hắn và một ai đó khác, ngoài việc hắn vốn là kẻ vô hồn?

Không hồn phách. Thì không soulmate. Logic đó là không thể chối cãi được.

Graves nhận ra mình soi gương nhiều hơn vào mỗi sáng. Cạo râu. Đánh răng. Mặc quần áo. Tất cả chỉ để tìm xem đôi mắt hắn có chút thiếu sót nào. Nếu đôi mắt đúng là cửa sổ tâm hồn, Graves không chắc đôi mắt hắn đang thể hiện điều chi.

Hắn từng đấu tay đôi với những kẻ giết người hàng loạt, những kẻ có đôi mắt hoàn toàn trống rỗng, hoặc bị nuốt chửng bởi sự điên dại tận sâu bên trong, hoặc đơn giản là đã chết.

Của hắn chỉ có sự mơ hồ. Và, nếu hắn thành thật với bản thân, còn có sự khao khát nữa.

Khi còn nhỏ, hắn - như bao người – cứ nghĩ hắn là đồ quái gở khi chẳng có chữ nào xuất hiện trong suốt những tháng năm dậy thì. Hắn chỉ biết nhìn bạn bè cùng lớp cười vui, đùa giỡn và so đo những dòng chữ trên cổ tay với nhau.

Hắn cũng từng nghĩ làm giả nó. Có gì khó đâu nhỉ. Nhưng lòng kiêu hãnh đã ngăn hắn lại. Thế là hắn vùi đầu vào học hành, quyết tâm trở thành người giỏi nhất, để cả thế giới thấy hắn xứng đáng ở mọi lĩnh vực, bằng cách vượt trội hơn tất cả đám bạn học ngu ngốc, ngô nghê, ấu trĩ quanh hắn. Năng lực pháp thuật mạnh mẽ và kiến thức uyên bác trở thành bộ giáp của hắn, và nơi chốn trú ẩn của riêng hắn.

Rồi cũng có giai đoạn hắn nổi loạn, tuyên bố mình thoát khỏi mọi gông xiềng vốn đang ràng buộc tất cả những người khác. Hoan hỉ đắm chìm trong sự tự do ảo tưởng để thực sự được làm bất cứ thứ gì mình muốn trong đời.

Hắn cũng tin vào điều này nữa, trong một khoảng thời gian. Rằng không bị ràng buộc với một kẻ lạ mặt nào đó khiến hắn trở nên đặc biệt và vượt trội hơn tất cả mọi người.

Hắn trèo dần lên nấc thang thành công, không chút trở ngại gì vì ngoài bản thân hắn chẳng quan tâm đến ai hết. Hắn không phí thời gian vào việc kiếm tìm, loay hoay đoán chừng và xộc vào mọi cuộc chạm trán, biết rõ rằng mình cực kỳ an toàn và không ràng buộc gì cả. Quyền lực nằm ở trong đó và hắn nắm bắt nó rất nhanh.

Nhưng khi ánh bạc nhuộm dần bên tóc mai, và vết thời gian hằn rõ hơn trên mặt, hắn đối diện với sự thật. Rằng hắn chết mòn trong một cuộc đời cô đơn, chỉ biết trơ mắt nhìn người ta có đôi có cặp hạnh phúc vui vẻ, trong khi hắn chỉ có một mình. Và đột nhiên sự tự do mà hắn có lại chẳng còn đáng mong muốn thêm một chút nào nữa.

Có một đoạn thời gian, hắn nuôi một thói quen mà chính hắn cũng thấy đáng khinh là xoa nắn phần cổ tay trống trơn mỗi khi hắn thấy cặp đôi nào đó đi ngang qua hắn, tay trong tay, trái tim hòa nhịp và mãi không xa rời.

Phải cương quyết lắm hắn mới bỏ được cái tật đó, chôn sâu niềm khao khát trong tim vào tận đáy lòng. Và lời đồn thổi về việc linh hồn hắn khiếm khuyết lại vang dội bên tai hắn rõ ràng hơn.

Nhiều năm trôi qua. Không thiếu tiếp xúc nhưng thiếu hẳn sự liên hệ. Chẳng có ràng buộc nào trói chân, nhưng cũng chẳng có điểm tựa cho mỗi lần sa ngã. Và lời đồn thì chưa bao giờ dừng lại.

  <i>Thật dị thường.</i>

  <i>Mừng là ngài ấy bên phe ta.</i>

  <i>Chắc ngài ấy cô đơn lắm.</i>

Hắn biết người ta thương hại hắn – ít nhất người ta cũng không sợ hãi hay ghê tởm gì – và hắn ghét vậy. Ghét cái giả thiết rằng hắn cần sự thương hại kia. Rằng hắn thua kém những người đó chỉ vì đời này hắn chẳng có ai để coi trọng hơn chính mạng sống của mình. Hơn cả công việc và trách nhiệm hắn đang gánh vác trên vai.

Chẳng lẽ họ không thể thấy đó là lợi thế sao, cho một Sở trưởng Sở An ninh Pháp thuật, là không có điểm yếu nào? Không dễ bị tổn thương nữa. Họ chỉ thấy đáng thương hại, hắn lại thấy sự kiên cường. Phải mạnh mẽ thì mới chịu đựng được nỗi trống vắng một đời dai dẳng. Bao lâu nay, hắn luôn thành công như thế.

Và rồi một cậu bé xuất hiện. Một chàng trai. Một chàng trai trẻ măng trong bộ quần áo chẳng hề vừa vặn, với mái tóc kém hấp dẫn nhất mà người ta sẽ chẳng bao giờ khuyên cắt kiểu đấy, rúm ró thu mình như muốn giấu tiệt bản thân đi. Da dẻ dính sát lấy xương cốt bên dưới. Chẳng có mấy lạng thịt để mà chống chọi với giá lạnh.

Graves thấy cậu, theo dõi cậu, dường như cảm nhận được cậu từ tận xương tủy. Đau đớn và khổ sở và chẳng hiểu tại sao. Và thế là hắn quan sát nhiều thêm, thấy sinh vật lạc loài kia co quắp bên từng góc phố, rụt rè đưa tờ rơi cho từng người lạ qua đường. Thấy cậu lén lút dậm chân cho đỡ cóng, hà hơi vào đôi bàn tay. Thấy cậu khúm núm trước người phụ nữ phốp pháp to gấp đôi cậu.

Cứ nhìn theo mãi cho đến khi hắn không nhìn nổi nữa.

Ngày hôm ấy hắn bước khỏi lề đường, không phải bằng những bước chân vội vã lộp cộp vang tiếng trong khoảng cách giữa cả hai. Mà bằng sự thận trọng và quyết đoán như mọi khi, hắn băng qua đường, đưa mình đến gần hơn với sinh vật đang cuộn mình làm ổ trong tâm trí và cả trái tim hắn.

Cuối cùng cậu bé cũng phát hiện hắn đang tiếp cận, cậu run rẩy đứng đó, bất an và sợ hãi. Cậu lúc nào cũng sợ cả.

Graves là kẻ đáng gờm dù đôi khi hắn không cố ý tỏ vẻ như thế. Nó vốn là bản năng thứ hai của hắn, để đứng thẳng lưng ưỡn ngực, để phô phang uy quyền mà nay hắn đã nắm trọn trong tay. Vì hắn không thua kém bất kỳ ai. Chưa một lần nào. Dù cho phần cổ tay không tì vết kia của hắn có nói lên điều gì đi chăng nữa.

Mắt hắn liếc xuống cổ tay cậu bé và hắn cau mày khi thấy chỉ toàn vết sẹo lồi lõm ken dày. Hắn túm lấy cổ tay cậu khi cậu muốn né đi, không rõ tại sao hay thế nào mà cậu lại chọc giận người đàn ông oai vệ trong bộ cánh hoàn mỹ, nhưng cậu vẫn phản ứng như phản xạ có điều kiện trước rắc rối sắp đến. Có điều Graves không thả cậu ra, cảm nhận nhịp đập dồn dập của cậu bé như vang vọng trong chính động mạch của hắn.

Ngón tay hắn khẽ khàng vuốt qua đống sẹo. Phải rồi. Dĩ nhiên người ta sẽ chẳng để chúng có được thứ này. Bất kỳ tình yêu nào ngoài tình yêu dành cho Chúa đều bị cấm đoán khỏi những đứa trẻ vốn chỉ biết đói khát và khổ đau.

“Tên cậu là gì, cậu bé?”

Vẫn run rẩy, vẫn sợ hãi nhưng có gì đó chợt thoáng qua trên gương mặt cậu, cậu bé chậm rãi lôi sợi dây thô đang đeo quanh cổ ra, nó quấn rối vào một tấm thẻ được móc tòng teng vào nó, cuối cùng đưa ra cho Graves đọc.

  <i>Tôi không nói được. Xin hãy lấy một tờ bướm đi. Chúa phù hộ cho ngài.</i>

Và Graves bật cười.

Cuối cùng cũng được ràng buộc.

Cuối cùng cũng được tự do.
  </div>
  