
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
    那天正好是个阳光明媚的星期天，像所有的学生描写的运动会会场当天的天气那样美妙，而傲罗部正好放假，他们的部长当然也不例外，赋闲在家。

    纽特打开家门的时候，本以为会像往常一样，他能够一眼扫见那个西装革履的身影，忒休斯总会在纽特归来的那天在那张能看到门口的沙发椅上坐着，大多时候手里会拿着一份预言家日报，然后在看到他之时，匆忙起身，手里的报纸卷成一团，冲过来给他一个紧紧的、令人快要窒息却又温暖、舒适像家一般的拥抱。而纽特的鼻腔之间会充斥着那股好闻的、带着干燥的青草味和秋日的麦香，再加上一点点纽特也说不明白的小雏菊清香。哪怕忒休斯再三声明，他的信息素并没有小雏菊的味道，纽特还是坚持自己的看法，他想，他更相信自己的鼻子，毕竟，从小到大，忒休斯总有那么几回坏心眼地欺骗他。

    年长的斯卡曼德是家成立的充分必要条件。

    可今天好像如此得与众不同，他没能第一时间看到他的Omega，那张椅子空落落的，纽特的心却提到了嗓子眼，悬空吊着，就连准备好的开场白也一并被撕碎再吞回肚子里。

    他本来想对着忒休斯说一句他从雅各布那里学来的情话的，现在计划泡了汤。

    忒休斯仿佛没了踪影，就连显影咒都照不出他的踪迹。而如果不是那股淡淡的信息素味道，纽特甚至要以为这儿不过是个寂静空荡的空盒子。那股淡淡的信息素的味道指向了书房，纽特的步子很轻，事实上，他要比他表现出来的更加慌张，梅林，为什么这种时刻他不能像忒休斯说的那样不要太像纽特斯卡曼德一点，可关于忒休斯，他总是镇静不下来——忒休斯到底怎么了？

    尽管他们之间的链接告诉他忒休斯很安全，可纽特还是止不住地担心，他的哥哥，他的Omega总是习惯逞强，爱帮别人拿主意，更因为性别的原因，要敏感得多，尽管他从来都不承认，这时他会像个五六岁的小孩那样，坚决不认为自己身上还存有这些毛病。纽特却又还觉得幸运，毕竟这样小孩子气的忒休斯只有他一个人品尝过个中滋味。

    “嘿，忒休斯，你还好吗？”纽特小心翼翼地推开书房那扇半掩着的门，他不想表现的那么在意忒休斯并没有迎接他这个事实，可该死的，他就是很在意，他尴尬地挠了挠自己的头发，不经意地结巴着说道：“你瞧…诶…是这样的，我今天没在那张沙发椅上看到你，你…你是有什么事嘛。”

    他的忒休斯本来低头正在看着文件，也许是傲罗部琐碎的公文，他难得戴上了眼镜，平日里梳理得当的卷发，现在垂下几缕挂在额头前，这让他看上去年轻了许多，就像是踌躇满志刚毕业不久的学生。忒休斯的双手交叉在一块儿，架在桌子上，他板着一张脸，面无表情地对着纽特慢吞吞地说道：“事实上，我确实有事要告诉你。不知道你有没有准备好。”

    纽特并不觉得自己是个爱哭鬼，但他向梅林发誓，看在Alpha的尊严上，刚刚有一刻，他不安地快要哭出来了。他深吸一口气，逐渐平复下心情——该死，他为什么就是不能，纽特绝望地盯着Omega那双仿佛装满了星辰的蓝灰色眼睛，用近乎放弃的口吻说道：“呼——我准备好了。”

    “...事实上，你可以不用那么紧张。”忒休斯依旧板着脸，语气有些松动，“如果这玩意儿没有骗我的话，我应该怀孕了。”

    忒休斯怀孕了。忒休斯怀孕了？

    “不用摆出那副表情，你没听错。我怀孕了。”

    接过忒休斯递过来的那根据说有百分之九十九准确率的魔法验孕棒的时候，纽特觉得自己的手都在哆嗦，这可要比驯服一头马形水怪要难多了。确实，在他离家之前，他们来过一炮，而他难得射进了忒休斯的生殖腔。

    忒休斯终究是忍不住自己的欲望，小跑过来抱住了还愣着的纽特，将头埋在对方的臂弯之中，小幅度地蹭着。一个月的分离，Omega早就快到了要崩溃的边缘。暴风雨一直藏着那张面具底下，如今纽特能够窥探出一些，他同样紧紧地揽着忒休斯。

    他也很想他。事到如今，他的Omega现在尚且平坦的小腹之中甚至为他孕育了子嗣。

    “...你硬了，忒休斯。”纽特尴尬地说道，却还是不愿意放手。

    而忒休斯则是舔了舔纽特脖子后面的腺体，梅林知道，当他被Alpha浓厚的信息素包围的时候，他的后面已经迫于生理原因湿透了。“那就帮帮我，好孩子。”忒休斯咬了一口纽特的腺体，好像这样他也能标记他的Alpha一般。

 

-TBC-
  </div>
  