
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Kreattur ne peut croire à la bonne fortune
Que le destin avait mise de côté pour lui :
Ses mains froides, fripées comme deux vieilles prunes
Ont trouvé la chaleur, et un amour fortuit.
…

Une envie impérieuse, face à l’elfe obstiné
Qui, de la plus mauvaise volonté pétri,
Alla jusqu’à bloquer la porte des WC
Aurait dû résulter en un elfe marri.
…

Que nenni, mes amis, car Harry, sans façon,
Opta, puisque privé de la précieuse cuvette,
D’orienter son jet dru aux reflets de laiton

…

Sur la première cible à hauteur de braguette :
Kreattur, réchauffé et d’amour foudroyé,
Rendit la politesse, et au maître fit fête.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
