
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
忒修斯的手在门前举起又放下，然后再次举起，这个动作重复了无数次才终于敲下了门。
“哥哥？”虚弱的声音从屋内传来，几乎听不出。
忒修斯挤出一丝微笑，推开门，屋内的景象映入他的眼帘——
风顺着窗户的缝隙带动着淡色的窗帘不断飘摆着，坐在床上的纽特看到他的到来展露出有些虚弱的微笑，成年无法晒到太阳的他身上穿着的白色睡衣都没有他的肤色白，脸上棕褐色的雀斑在白色的皮肤上更加的明显，没有什么血色的唇一开一合，“哥哥”这个单词从嘴中发出，这是他说过最多的称呼。
“阿尔忒弥斯，我的小月亮，今天你感觉怎么样？”
忒修斯走到床前搂住纽特，下巴抵在对方的头顶轻轻的摩擦着。
“我感觉好多了。”
纽特搂着忒修斯的腰，闭上眼，嗅着对方身上的味道，他深深的沉浸在这之中。
“哥哥你换沐浴液了。”
“喜欢吗？”
“嗯。”
纽特的嘴角微微上扬，他在忒修斯的怀中蹭了蹭，抬起头用小鹿般湿漉漉的大眼睛看向对方。
“哥哥。”
只是这一句话忒修斯就明白其中的意思，他轻松的抱起纽特几乎没什么肉的身体，平躺在床上任纽特趴在他的身上。
纽特会从忒修斯的头发开始闻起，每记住一个味道的时候他就会换一个地方，脖子、胸口、腹部……一路向下，直到那处开始微微鼓起的地方，纽特贪婪的深吸着。
“这是哥哥的味道。”纽特发出一声轻叹。
忒修斯的脸早已涨得通红，他知道这样做是不对的，但他无法拒绝弟弟的要求，他每一天都在内心的谴责与肉体的诚实下越陷越深。
纽特的双手撑在忒修斯的腹部上，瘦瘦的身躯跨坐在对方早已鼓起的那个地方，来回的蹭着，那个凸起不断的摩擦着他自己那小小的、没有发育成熟的性器，他轻声的喘息着嘴中不断的叫着“哥哥，哥哥”。
宽大的衣领随着纽特的动作向旁挪去，露出瘦小的肩膀。因为下身的刺激让他变得兴奋，他的小脸逐渐透出血色，他小小的性器前端不断分泌出透明的液体，形状也比之前粗大了一点点，如同小猫的，软绵的喘息声从他的小嘴中断断续续的叫出。
终于，他到了最高点，全身的力气几乎被抽离，他瘫倒在忒修斯的怀中喘息着，小小的屁股还坐在那处早已鼓得不成样子的地方。处在不上不下状态的忒修斯不知道自己该怎么办，他只好等待。直到纽特发出悠长的呼吸声时，忒修斯才敢动，他缓慢地移动自己酸痛的身体，轻轻地把纽特抱回到床上，将被子掖好后，他迅速地离开了房间，直冲进自己屋内的浴室，打开冷水不断地冲刷自己的身体。即使这么冲刷，忒修斯的阴茎还是挺立在身前，他的脑中不断闪现着纽特刚才因为摩擦产生快感的脸与露出的瘦小肩膀，他身上的欲火一波一波的朝下涌去，他知道自己堕落了，陷入了深渊，他仅剩的理智与道德的底线就快被纽特的所作所为磨没。
他的手握住了自己的阴茎不断套弄着，直到那些不好的欲望从前端射出。
  </div>
  