
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
纽特缓慢地走在茂密的雨林之中，长势旺盛的枝干和茎叶让他无法行走得太过迅速，他手中的魔杖不时地释放四分五裂咒来消除前方的阻碍。
这是纽特探索这片未知的雨林的第五天，不知不觉中他已深入腹地之中，越往深处走这里的的各色物种越来越稀奇古怪起来，这让他发现了很多前人所没发现的事物。当他刚迈过一个凸起老高的粗大树根时被早已在那里等待多时的树藤抓住了他的脚踝，一下将他倒吊而起，这一切发生得太过突然，以致纽特手中的魔杖就被这突如其来的袭击甩了出去。
被倒吊而起的纽特在半空中搖晃，從他的大衣兜中掉出了各种各样稀奇古怪的道具，他根本无法阻拦它们的掉落，因为更多的藤蔓将他整个身子缠绕了起来让他怎样都挣脱不出来。
就在这时纽特发了一声轻呼，他的脸刷的一下就紅了，将他缠绕住的众多藤蔓中的一根不知道什么时候解开了他的裤链伸入到他的内裤之中裹住了他的陰莖前段开始用细小的枝桠戳着排泄的小孔，這樣的舉動让紐特一下惊慌起来，他拼命地扭动着身体想要逃離這樣的觸碰却被藤蔓裹住得越多，其粗糙的表面摩擦著陰莖開始力度适中的套弄起来，紐特的陰莖被刺激的越来越大，更多透明的液体从前端溢出，被如此粗暴玩弄的他從體內泛起了一波波的快感让他輕喘起来，無法抑制的快感讓他全身的力量流失，挣扎的幅度越来越小，当他放弃的时候让他更无法想象的事发生了，一根细小的藤蔓就这样顺着龜頭前端的小孔钻了进去，被突然撐大的細小道口讓紐特痛苦不已，然而藤蔓莖杆上微微的凸起随着深入摩擦着里面的内壁，从未体验过的异样感觉瞬间席卷了紐特全身，从他的嘴中发出了痛苦又甜腻的喘息，当那个细小的藤蔓开始在那个地方抽插的时候纽特瞬间高潮了，但因为精液射出的路徑被堵住而无法顺利的发泄出去让他整个人都不好了，那种无法痛快射出的苦痛让他觉得自己可能会被憋死，在这双重感官的碾压下纽特的大脑瞬间陷入了无法思考的空白状态，他甚至无法正常的叫喊出来，等他稍微适应一点的时候让他更加绝望的是本来停止套弄他肿大陰莖的藤蔓又再次的开始上下的套弄起来，伴随着还插在尿道口里的细小藤蔓抽插所带来的双重快感让纽特无法抑制的发出更多他从未发出过的喘息声，伴随着一些无意义的话从他口中说出，第二次高潮很快就来了，让他松了口气的是这一次插在裡面的細小藤蔓放過了他抽離了出去有让他好好的射出来，射出的浓厚精液不少都溅到了他自己的身上、脸上，白色的液体顺着脸的轮廓往下滑落，其中一部分进到了他的嘴中，自己精液的味道充满了纽特的口腔，第一次嚐到這個味道的他咳嗽了起來，而藤蔓根本不给他喘息的机会，开始探索着他身后另外的那个穴口，好几根藤蔓扒开了纽特的后穴并且分泌出了一种清凉的液体，这让本来就敏感的纽特再一次的兴奋起来，疲软的阴茎又再次抬起了头，先是第一根探索着插入纽特的后穴中，轻柔的在肉壁之间蠕动。
“哈啊……那里……”
这样的触碰是纽特从未体验过的，冰冷粗糙的藤蔓刮着肠壁的软肉让他一阵阵的颤栗。
这根藤蔓在纽特的体内肆虐了很久，将本来紧致的后穴扩张的能进入更多时，第二根、第三根、第四根……众多的藤蔓逐渐将纽特的后穴撑开。
“啊、啊……要、要坏了……不要再进来了……嗯啊……”
但植物怎会听得懂他的话，复数的藤蔓开始在纽特的后穴中没有规律的进出着，后穴被这样的侵犯早已红肿，肠壁随着藤蔓每一次的进出而被带出，而在体内的藤蔓每一次都精准的挤压着纽特的那最敏感的一点让他不断的高潮，纽特带着哭腔的喘息声回响在雨林的深处。
被藤蔓操弄着的纽特射了无数次最后只有透明的液体从前段冒出，精液是一滴都射不出来了，即使这样藤蔓也没有将他放下，反而加快了在他体内抽插的速度，逐渐的越来越多的不明液体从藤蔓的前端分泌出来，直到藤蔓的前端越来越鼓从中射出大量粘稠的液体填满了纽特的体内，满溢出来的液体从后穴滴落，溅在枝叶上。
将液体全部灌入纽特体内后藤蔓这才放过了他，将还在高潮中全身抽搐的他放在了草地中再次隐没于雨林之中，等待下一个猎物的出现。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
