
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
克雷登斯对纽特一直抱有别样的情愫，从看到他的第一眼开始，但纽特从始至终对自己只是关怀式的爱，不带一丝的情欲，当认清这件事的时候克雷登斯充满了绝望，所以他每一次看到对方对格雷夫斯露出自己没见过的表情时都会握紧双拳，他嫉妒，他愤恨，嫉妒对格雷夫斯的爱，愤恨自己的无能。
在一次酒会上一直唯唯诺诺的他照常躲在一个阴暗的角落里默默的喝着果汁，他深色的双瞳从未离开过纽特的身上，他太过专心致志没有注意到身边又站了一个人。
“我看你一直在看着他。”
这一声简直要把克雷登斯的心吓出来，他转头往旁边看去，看到一个跟自己差不多大，有着邪魅眉眼的年轻人。
“嗨，我叫凯文，是一名新人傲罗。”凯文自我介绍着并向克雷登斯挥了挥手。“克雷登斯。”
“我知道你，格雷夫斯部长的养子。”凯文颇玩味的看着克雷登斯，“如果不是知道他有伴侣的话我还以为你是他养的情人。”克雷登斯什么时候被人这么说过，他羞怒的转身就走却被抓住了手臂。
“开个玩笑，别当真。”凯文冲纽特的方向挤了挤眼，“你爱他？”
不用提名也知道凯文说的是谁，克雷登斯沉默不语。
“爱他就上了他啊，不然对方怎么知道你爱他。”
“你、你在说什么呢！”克雷登斯一下红透了脸。
“你不想上他？”
克雷登斯不知道如何回答凯文的问题。
“嘿，如果你同意加我一个，我就帮你上他。”
如同恶魔的低语，克雷登斯同意了。

被克雷登斯以有话要说的理由带入阴暗无人的小巷之中的纽特看到了微扬嘴角等在此处的凯文，他记得这个年轻人，对方侵略性的目光让他一直无法直视，就在纽特愣神的时候他口袋中的魔杖飞向了对方手中。
“魔杖飞来。”凯文不费吹灰之力的缴械了纽特的魔杖。
“无声无息。”又是一发咒语，在正戏开始之前他可不想听到别的多余的什么声音。
纽特明白对方不怀好意他拽着克雷登斯就要跑可对方一动不动，纽特惊疑的看着他。“抱歉，斯卡……纽特。”克雷登斯转变了对纽特平时的称呼，非常抱歉地看着他。
随后纽特就被凯文束缚住无法动弹，凯文再一挥魔杖纽特身上的衣服四分五裂开来。纽特知道自己接下来会遭受什么，他看着克雷登斯求对方救他，看着纽特的表情克雷登斯瞬间心软了下来。
“凯文，要不……算了。”
“你都做了有什么不可以的，上他的机会可就这一次，放了他就再也没有了，你会失去你的一切。”
克雷登斯再也没有说话。
凯文强行分开对方的大腿看到了来自另一性别的性器，大张的双腿带动着包裹紧致的肉缝随之打开，粉嫩的小穴暴露在空气之中。
“哇哦，多么漂亮，难怪会被看得那么牢。”
他赞叹着，凑近去仔细观摩，从鼻腔中呼出的热气喷在纽特的穴口上，让对方一阵颤栗，更多的爱液分泌出来滴在了地上。
“真是个淫荡的骚货，被别的男人上也可以这么兴奋，你怎么不去卖。”
狠狠的掐在柔软的大腿内侧，纽特无声的叫喊着，他抬头向克雷登斯乞求却无法发出任何声音，但克雷登斯此时看他的眼神不再像以前那样畏缩，欲望的火光从这个少年眼中冒出。
“克雷登斯，这个绝景可不是什么时候都能看的啊。”凯文让了开去将纽特的腿掰得更开让克雷登斯也能看得更清楚。
克雷登斯咽着唾液跪了下来看着纽特的蜜穴，他用手指轻轻的碰触了那里，可惜现在听不到对方的声音，克雷登斯毫不犹豫的将手插入，温热湿润的肉壁包裹住了他的手指，不可思议的触感，他缓慢的动着自己的手指从蜜穴当中带出了更多的爱液，纽特仰着头无声的喘息着。
克雷登斯本来想体会更多可被无情地推开
“咱们说好的，我帮你制服他，我先上。”凯文看着一脸不满的克雷登斯出口提醒他，不过他指了指对方的嘴，“你可以先用另一个。”
拉开裤链的凯文掏出早已饥渴难耐的阴茎对准泛滥成河的蜜穴插了进去，而被对方提醒的克雷登斯也将自己的插入纽特温热的嘴中，他们二人同时发出了舒服的叹息声。
刚刚插入的凯文觉得好像少了点什么，在抽插了几下后他想起来了。
“哦对，我忘了。”
凯文拔出了刚刚插入的阴茎，刚刚才被填满的蜜穴在那里寂寞的开合着，凯文拿起了刚才丢在一边的魔杖恢复了纽特的声音，充满情欲的声音一下从他的喉间发出，含着克雷登斯阴茎的嘴含糊不清的嗯啊着。
凯文再一次的挺入粗大的阴茎完全的被吃了进去，柔软温热的嫩肉将他紧紧包裹住。纽特被他的进入从吞吐着另一根阴茎的嘴中发出了一声闷哼。
初次体会到性事的快感克雷登斯很快就射了，他狠狠的压住了纽特的头将自己浓厚的精液灌入对方的口腔之中，射完他又在对方的口腔中来回抽动了几下便拔了出来，没有咽下的多余精液从纽特的嘴巴流出。没有了克雷登斯阴茎的阻碍发出了粘腻的浪叫声，凯文一下抱起纽特扒开了他的屁股将另一个穴口露了出来，提示着克雷登斯这里也可以，对方毫不犹豫的插了进去。
纽特的前穴与后穴被两根粗大的阴茎抽插着，每一次的摩擦都给他带来无法言说的快感，他很快的高潮了，而那两个黑发的年轻人还早着呢。
黑暗的小巷中传来属于三个人的喘息声。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
