
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
要有光。
这是首先要解决的问题，他们不能摸黑工作。最初几天，火把和发光植物从地板摞到天花板，他们搬进搬出，因为使用了大量漂浮咒而肌肉酸痛。
在风茄紫色的闪光中，这箱子中最早的两个智慧生命沉默着编织天幕，金色的光束由魔杖尖端涌出，像是柔软的纱一样被不存在的风吹向上空。他能看到模糊的云的影子，还未成型的水汽幽灵一样徘徊，不均匀的天空材质涌动着，像是倒置的水面，在他们的皮肤上投下蓝紫色的光影。
这是个耗时耗力的大工程，从基石开始建造一个世界，而忒休斯从来不像现在这样沉默。他在紫色的混沌中伫立着，肩膀紧绷，像是一张拉满的弓，他像是仍在战场上，随时准备射出一个死咒。
从他带着箱子一言不发地走进纽特杂乱的公寓已经过去一个周，从他们这场小小的创世开始已经过去三天。有两次他们醒来，发现自己睡在箱子里的地上。仔细想来，或许该被归类为昏厥，但这是他当时唯一能找到的让忒休斯睡觉的办法。他只是没法睡着，午夜慢吞吞的踱步声，压抑的尖叫。
当他醒着，眼前金色的光束被视神经转变成一道青色的残影，纽特好奇这是否是值得担心的事情。但和他极度擅长照顾魔法生物相反，纽特一向不是那么擅长照顾自己。但他一向并不需要太过操心自己，第四天，他被忒休斯扒开眼皮，麻利地滴进去几滴眼药水。
“继续睡吧。”忒休斯说，他赤着脚，盘腿坐在床的另一边，像是看着篝火的旅人那样守着纽特的睡眠。
他的黑眼圈不再那么吓人了，纽特想，虽然他还是很瘦，比战争前瘦那么多。然后他翻过身，睡了过去。

***

他们总算在箱子内制造了日升月沉，这就意味着有半天他们不再需要工作。
在白天，阳光充足时，他们漫步在几乎无边无际的空间，划定疆界，制造出不同的气候和地形。

最有趣的是沙滩，他们引来海洋的潮汐，沙粒由粗到细依次分布。白色的贝壳碎片在金色的沙子堆里很是显眼，他们的皮鞋底都要被滚烫的沙子融化。
“你还记得你三年级的暑假吗？”忒休斯说，“我们去了海边。”他就像是结束了一场冷战那样没头没脑地开口，带着一点尴尬和不确定。
纽特记得近乎白色的日光，闪光的海面，滚烫的沙子和干在手臂上亮晶晶的盐。他们坐在沙滩上吃三明治，就算是魔法也不能阻止沙子跑进果酱里。
“是啊。”纽特回答。
“嘿，”忒休斯说，“比谁游得最远。”
纽特直到听到忒休斯跳进水里的声音才从巨大的震惊中回过神来。他最初陷入恐慌，在跟着跳进水里的那个瞬间，纽特产生了许多可怕的想法。
“忒休斯，等等我！”他大喊着，鞋子都来不及脱掉，直到他听到久违的大笑声。
忒休斯踩着水，水珠从湿漉漉的头发里滑下额头，水面上的阳光在他的下巴上投下明亮的光斑。
“跟上，弟弟。”他歪起一边嘴角，那种志得意满的笑容是纽特熟悉的，讨厌的，怀念的关于以前的忒休斯的事物之一。
衬衣和西装裤，外加一双皮鞋，尽管提出你能想到的最差劲的游泳套装，盔甲仍然稳操胜券，但其他的很难打败这一套了。大约四英里后，他们两个都冻得嘴唇发紫，用剩下的力气平躺在水面，在无处不在的强烈光线中勉强眯着眼睛。
因此他们就地建造了一小块人工岛屿，唤来海底的淤泥和海岸的沙，用巨大的岩石作为基底。他们像是蛮荒的创世神一样将世界塑造成他们想要的样子，因为他们疲惫，所以这里将有一个岛屿，仅仅为供他们休憩存在。没什么比这更孤独，也没什么比这更美丽。

斯卡曼德毕竟只是英国人，英国人不可能抗拒得了日光暴晒的诱惑，就像是他们不可能拒绝一杯热茶。纽特想起他的地下室还有前任租客的两张日光浴躺椅，于是他们躺在这块并不比两个车位大多少的小岛上晒起了太阳。
这里并没有盘旋的海鸟，缺乏一顶遮阳伞，还有冰凉的饮料。但潮水涌上沙滩又退回，有舒适的风让他们昏昏欲睡。
“你以为我要自杀，纽特。”忒休斯伸展开四肢，像任何一个斯卡曼德那样，他身材削瘦，四肢又瘦又长，但和纽特几乎像个还在发育中的青少年不同，他的肌肉更结实，行动中有纽特所缺乏的自信。
“我不会抛下你的，阿里阿德涅*。”他在弟弟的沉默里笑起来，像是这一点都不让人难过。“你这傻瓜，纽特，你甚至都不会好好打领带，”他像是畏光那样用胳膊挡住眼睛，“我得看着你。”
他们躺在吱嘎作响的劣质躺椅上，潮水几乎要让他们重新漂浮到海上，直到裸露在外皮肤被晒得通红，直到晚上可以撕下一层皮，然后再被他们互相治愈。
他努力不去触摸忒休斯的伤疤，他知道他也有一些，零零星星，但他还没做好准备被人触碰。这段记忆仍然太过新鲜了，他猜忒休斯也需要时间，直到它们结痂脱落，成为浅浅的白印。

雪原也是其中之一，他不知道该对忒休斯带着冬季的皮草大衣感到庆幸还是担忧。
忒休斯从镶着龙胆石的扁平酒瓶里小口吮着暖身药剂，他裸露在外面的脸颊和鼻子都泛着红，这让他看起来比实际上年轻，甚至可能比纽特自己都要年轻。但是他们从来没有被搞错过，或许是所谓的长子威严。他正用威严的目光监督纽特重新戴好兔皮耳罩，并以目光示意他继续喝下那瓶魔药。
“梅林在上，忒休斯，如果你再让我喝下去我会着火的。”他急匆匆地把瓶子塞回兄长手里，向后倒在雪里，划动着四肢。
雪在忒休斯的靴子下发出咯吱咯吱的声响，他喜欢这声音。
“无稽之谈，这正是你正在流失温度的证明。”忒休斯嗤之以鼻，“你想用这里养什么奇兽？”
“冰晶狐和雪兔得生活在高海拔地带，”纽特若有所思，“我不清楚，我不收集奇兽，我只是尝试帮助它们。如果可能的话，我甚至希望我们根本用不上这个行李箱。”
忒休斯露出无可奈何的笑，他从来也不会理解纽特自己选择的道路，但同时，纽特清楚，他因此而喜爱他。这世上你很难找到一个你爱且喜欢的人，他们都很幸运。
忒休斯把他拉起来，雪地上留下了两串脚印和一个清晰的雪天使。直到他把忒休斯推倒在雪堆里，强迫他大笑着留下了另一个雪天使。

大约下午六点钟，他们带着肩膀上湿漉漉的雪水从箱子里钻出来，回到纽特闹哄哄的客厅。忒休斯决定点燃纽特那个仅用作摆设的壁炉，噼噼啪啪的燃烧声像是霍格沃茨的公共休息室。
纽特趴在地毯上翻看他的笔记，阅读教授寄来的资料，边听着他的兄长在对嗅嗅恩威并施抢来的餐桌上编造各种谎言。
“所以，妈妈以为你在南方的疗养院，父亲以为你在东边处理公务，魔法部以为你在美国探望战友。”纽特一半震惊一半欣赏地说，“你是个天生的政客，大哥。”
“他们都以为我在他们想让我在的地方，”忒休斯收好羽毛笔，像是一张大毛毯一样盖在他身上。嗅嗅又探头探脑地爬回餐桌上，它一直在打金笔尖的主意，纽特没决定好要不要出卖它。
“那你到底在哪里呢？”纽特问，你在一个旅行箱里，他想。
“我在我想在的地方。”忒休斯说。
“你好重。”纽特含含糊糊地抱怨，但忒休斯只是抱得更紧了。

 

TBC

*阿里阿德涅被忒休斯抛弃在小岛上，也有说是狄俄尼索斯强迫忒休斯留下她啦。
  </div>
  