
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <b>Septiembre 2011</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>E</b>staba nervioso. Llevaba todo el verano esperando a que llegara ese día, incluso cuando no le había llegado la carta, pero lo más lejos que había estado de su familia era cuando en su colegio de muggles tenían excursión, y ni siquiera duraba más de medio día. Casi habían tenido que despegarlo de los brazos de su madre y sentarlo en uno de los compartimentos del tren a regañadientes. Se preguntó si los demás alumnos de primer año estarían en la misma posición que él. Quizá tenían hermanos mayores para guiarles. Quizá se habían criado en un entorno más mágico.
<p align="justify">Shaun provenía de una larga estirpe de magos, pero tanto su padre como su madre estaban muy ligados al mundo muggle. De hecho, ninguno de sus trabajos eran mágicos, y se aseguraron de que Shaun y Natalie se formaran en un colegio <em>normal</em> y así sentirse más integrados. Shaun lo agradecería más si en ese momento no estuviese tan perdido.
<p align="justify">Dio un respingo cuando la puerta de su compartimento se abrió, cohibido. Un niño con pecas bajo los ojos y mirada curiosa asomó la nariz, mirando hacia los lados. Cuando vio que estaba ocupado, hizo ademán de darse la vuelta, pero una niña con dos pequeñas coletas altas se coló por debajo de su cabeza, sonriendo ampliamente.
<p align="justify">—¡Hola! ¿Está ocupado? ¿Podemos sentarnos aquí?
<p align="justify">Shaun intentó no mostrar su alivio al poder socializar con alguien antes de llegar al castillo.
<p align="justify">—Os ayudo a colocar el equipaje.
<p align="justify">Se arrepintió en el segundo en el que abrieron la puerta del todo y vio que cada uno tenía cuatro maletas enormes.
<p align="justify">—¿Cómo te llamas?
<p align="justify">—Shaun Dawson —sonrió el chiquillo.
<p align="justify">—Yo soy Millie Spacek-Flint.
<p align="justify">—Y yo Diego Carvhalo. Te invitamos a un zumo de calabaza.
<p align="justify">—Gracias —respondió, contento. Diego salió fuera a buscar a la mujer del carrito mientras Millie revisaba su varita. Shaun se humedeció los labios —. ¿Os acabáis de conocer?
<p align="justify">—Qué va. Mis padres y los suyos son amigos.
<p align="justify">—Debo ser el único que no conoce a nadie en Hogwarts, entonces —rió, nervioso. Millie arqueó una ceja.
<p align="justify">—¿Por? ¿Eres hijo de muggles?
<p align="justify">—Qué va, toda mi familia es maga, pero nos hemos criado en una cultura muggle.
<p align="justify">—Qué curioso —respondió volviendo a centrar su atención en la varita, mordiéndose la lengua con concentración. Shaun se preguntó qué es lo que quería conseguir —. Te va a costar adaptarte entonces.
<p align="justify">—Bueno, en algunas cosas sí, pero sé mucho sobre el mundo mágico. Sé sobre conceptos, encantamientos, las casas de Hogwarts…
<p align="justify">—Ay, ¿tú dónde crees que vas a entrar? —preguntó con entusiasmo. Diego entró sujetando tres botes de zumo con bastante precariedad, Shaun se levantó para ayudarle. Millie pareció perderse en sus pensamientos —. Mi hermana está en Ravenclaw, pero dudo mucho que entre en esa casa. No soy ni de lejos tan lista como ella.
<p align="justify">—Yo estoy casi seguro de que voy a ser un Slytherin —dijo Diego con el pecho inflado de orgullo. —Aunque no me gustaría estar en otra casa que Millie.
<p align="justify">—Noooo, Slytherin no, que ni de coña soy una Slytherin —lloriqueó la morena con un puchero. Shaun rió. ¿Era muy pronto para decir que ojalá le tocase con ellos en la misma casa? Probablemente sí.
<p align="justify">—Yo creo que voy a ser Gryffindor. Toda mi familia lo ha sido —Shaun le dio un sorbo largo a su zumo. Millie se frotó la barbilla, pensativa.
<p align="justify">—Pues sí, te pega muchísimo.
<p align="justify">Shaun rió.
<p align="justify">—¿Eso es bueno o malo?
<p align="justify">—Tienes aura de leoncete. No como Diego, que tiene aura de burro.
<p align="justify">—¡Oye!
<p align="justify">Los tres rieron y pasaron a enseñarse sus varitas. Ninguno de ellos había llevado una mascota, pero Diego quería un gato. Un gato que, según Millie, se escaparía a los dos días de lo mal que lo cuidaría. Shaun disfrutó el viaje, feliz de haber hecho amigos la primera noche, independientemente de la casa en la que acabasen. A lo mejor adaptarse a su nueva vida en Hogwarts no iba a ser tan complicado como él creía.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Como Shaun se esperaba, acabó en Gryffindor. Y, como Diego y Millie apenas intuían, acabaron en Hufflepuff. No pudo evitar sentirse algo triste por separarse de sus dos nuevos amigos, ya que no los vería tanto como les hubiera gustado. Esperaba que, al menos, tuvieran algunas clases juntos.
<p align="justify">Sus compañeros de habitación no estaban mal. Nate tenía una hermana mayor en Slytherin y conocía bien las instalaciones del castillo, así que le preguntaban todo a él en vez de a los prefectos, quienes le intimidaban. Otto era un chico tranquilo que iba mucho a su rollo y nunca hacía la cama, ni aunque aprendiese un hechizo para eso. No le importaba demasiado, el problema era cuando se encontraba un desorden considerable en el cuarto de baño. Aaron era un cabra loca que apenas pasaba por la Sala Común, y mucho menos para dormir en su habitación. El lugar en el que pasaba las noches era todo un misterio.
<p align="justify">Sin embargo, el compañero que más le llamaba la atención era Randell Cooper. Un chico rubio de pelo rizado, ojos muy oscuros, pálido y serio. No se le veía hablando con nadie, todas las clases las atendía con perfecta concentración y en silencio y doblaba la ropa con tanta meticulosidad que parecía tener treinta años en vez de once. Muchos chicos y chicas de Gryffindor se le quedaban mirando en la Sala Común mientras leía un libro en el rincón, fisgoneando, pero nadie se acercaba a hablarle. Se sentía mal. Más de una vez le había visto ayudar a compañeros en la clase de Pociones, así que no debía ser tan seco como la gente rumoreaba al respecto. Habían pasado un par de semanas y aún no se le veía con ningún grupo fijo de estudiantes. Shaun tampoco, pero por otras razones. Quizá por eso se sentía tan identificado con él.
<p align="justify">Una noche, Shaun bajó a la Sala Común con cuidado mientras los demás dormían. Eran las dos de la mañana y no podía dormir. Tampoco podía llorar en la cama. Echaba de menos a sus padres, a Natalie y a sus amigos del colegio. Estaba asustado, no sabía si aquello estaba hecho para él. Hogwarts era como un sueño que le estimulaba demasiado hasta ahogarle. Shaun intentaba llevarse bien con todo el mundo, ser bueno en todas sus clases y participar en cada evento que anunciaban en la Sala. Pero no había encontrado un sitio en el que estuviera realmente a gusto. Veía a Diego y a Millie algunas veces a la hora de comer, y aquella era la única rutina a la que podía aferrarse. Era como irse a vivir a un país extranjero del que no había oído hablar antes.
<p align="justify">Gimió en alto y se sorbió la nariz para detener el llanto. Se hizo bola en uno de los sillones, apretando las manitas en el cojín en el que enterraba su cara. Quería irse a casa, no le importaba no ser mago.
<p align="justify">Shaun se tensó cuando escuchó la puerta de la Sala abrirse. Levantó la cara caliente y sonrojada con miedo, viendo a través de los ojos mojados como si tuviera telarañas en ellos. Randell se detuvo al ver que no estaba solo, mirándole con las cejas alzadas. Era el único rasgo de sorpresa que transmitía su rostro. Shaun se limpió la nariz con la manga de su pijama, avergonzado, y se dio la vuelta en el sillón para fingir que no se había dado cuenta de que le habían visto.
<p align="justify">—¿Estás bien?
<p align="justify">La sangre le subió por las mejillas hasta las orejas.
<p align="justify">—S-sí. No es nada.
<p align="justify">Escuchó los pasos acercarse a él y el sonido del plástico crujiendo. Shaun miró por encima del hombro, curioso, solo para observar cómo el rubio le tendía una chocolatina envuelta en papel verde.
<p align="justify">—¿La quieres? Me la ha dado la profesora Marsh, pero no me gusta este sabor.
<p align="justify">Shaun parpadeó y se secó las lágrimas que amenazaban con deslizarse por sus mejillas, sentándose correctamente en el sillón. Dudó, pero al final cogió la chocolatina, la abrió y mordisqueó uno de los bordes. Se sintió mejor, como si de pronto pudiera respirar. Alzó la mirada hacia su compañero de habitación, cohibido. Sus hombros estaban tensos. Tragó y sonrió.
<p align="justify">—Gracias.
<p align="justify">Randell le devolvió una sonrisa minúscula, casi imperceptible, pero las sombras de la luz que emanaba la lámpara de la mesita delataban las pequeñas arruguitas que se le formaron en las comisuras de los labios. Shaun desvaneció la sonrisa, sorprendido, cuando observó que el pelo rubio de Randell empezaba a cambiar a un tono rosado por algunos mechones. Randell frunció el ceño, extrañado.
<p align="justify">—¿Pasa algo?
<p align="justify">—Tu pelo…
<p align="justify">Randell se llevó una mano a su cabello, palideciendo de repente.
<p align="justify">—Tengo que irme. Buenas noches —masculló antes de casi echar a correr hacia el cuarto. Shaun le siguió con la mirada hasta que desapareció por la puerta, aún más interesado en conocer a aquel chico.
<p align="center">
  <b>Octubre 2011</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>L</b>a clase de Pociones se impartía con los Hufflepuff. Otto no había ido ese día a clase porque seguía mareado después de la clase de Herbología con las mandrágoras, así que a Shaun le tocó buscarse otro compañero de caldero. Por suerte, otra de las chicas de Hufflepuff tampoco pudo asistir por una emergencia familiar. Bueno, suerte para Shaun, para ella no tanta. Así que se sentó en la misma mesa que otro Hufflepuff que parecía una escarola con patas.
<p align="justify">—Hola, soy Shaun.
<p align="justify">—Lo sé, Diego y Millie me han hablado de ti. Yo soy Dani.
<p align="justify">El escarola sonrió con entusiasmo. El pelo parecía querer comerse su cara de dentro hacia fuera, no podía verle las orejas. Shaun rió de forma nerviosa. No sabía nada del tal Dani, ni Diego ni Millie le habían hablado de él.
<p align="justify">Lo bueno de que los dos fueran igualmente torpes era que ninguno podía echarle la culpa al otro o sentirse mal por no poder seguir el ritmo de la clase. Si no se equivocaban con los giros de varita, rayaban más jengibre de lo normal. Ni siquiera hacía falta el jengibre para esa receta.
<p align="justify">Shaun estaba sudando del esfuerzo. Se agachó para coger la botella de agua de su mochila y miró de reojo la de Dani. Alzó las cejas, sorprendido, al identificar muchas de las chapas con las que lo adornaba.
<p align="justify">—¿Te gusta <em>Imagine Dragons</em>? —preguntó irguiéndose casi de inmediato. Dani le miró con el ceño fruncido, al principio sin comprender, y entonces relajó la expresión.
<p align="justify">—Sí, mucho. ¿Por qué? ¿Los conoces?
<p align="justify">—¡Claro! Mi hermana y yo los escuchamos mogollón en casa. También nos gusta mucho Mika.
<p align="justify">Shaun siguió señalando las chapas de su mochila y a Dani se le iluminó el rostro. Los dos parecían igual de emocionados.
<p align="justify">—¡Qué bien! Casi nadie los conoce aquí, en la Sala Común de Hufflepuff no dejan de poner música de los <em>Waverly Place</em> y <em>Avra Kadavra</em>, pero no tengo ni idea de quiénes son.
<p align="justify">Shaun bufó.
<p align="justify">—Ya ves. No sabía que los magos pasaban tanto de la cultura muggle.
<p align="justify">Dani le miró con los ojitos brillantes, esperanzado.
<p align="justify">—¿Tú también vienes de familia no mágica?
<p align="justify">Shaun negó con la cabeza. Dani dejó caer los hombros.
<p align="justify">—Vengo de una familia de magos, pero nos hemos criado en una cultura muggle. Querían que nos integráramos bien, por si acaso. No entiendo por qué no se puede mezclar la cultura popular mágica con la que no lo es. Sería diez veces más guay.
<p align="justify">Dani rió.
<p align="justify">—Total, tío —jugueteó con los bordes de la manga de su túnica, nervioso. Su sonrisa se torció cuando siguió hablando—. Oye, ¿alguna vez quieres venir a la Sala Común de Hufflepuff y escuchar música?
<p align="justify">A Shaun se le hicieron los ojos chiribitas. Abrió la boca para responder cuando un golpe con un libro de quinientas páginas en la mesa les hizo saltar a ambos en su banco de madera. El profesor Vizkov les lanzó una mirada de ojos entrecerrados, enfadado.
<p align="justify">—Dawson, Dimas, dejen de parlotear y estén más atentos a su poción. Podrían desatascar tuberías con el líquido que está rezumando.
<p align="justify">Dani y Shaun respondieron con vergüenza y se dispusieron a limpiar los bordes y empezar de nuevo. Al cabo de unos minutos, Shaun se inclinó hacia Dani.
<p align="justify">—Cuenta con ello.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Visitó la Sala Común de Hufflepuff más de una vez aquel mes. No solo les gustaba la misma música, sino también los mismos videojuegos, series de televisión y películas. Diego y Millie les escuchaban como si hablaran en otro idioma, entre curiosos y extrañados. Dani parecía cada vez más y más frustrado.
<p align="justify">—Es que no entiendo cómo podéis tener una cultura tan distinta a la del mundo muggle. Vivimos en el mismo planeta, ¿no?
<p align="justify">La pregunta era legítima.
<p align="justify">Quizá era porque Shaun comenzaba a sentir que pertenecía a un sitio, o porque sus padres le habían enviado galletas caseras a través de la lechuza del colegio, pero por fin pudo armarse de valor para sentarse enfrente de Randell uno de los días a la hora de comer. Shaun le sonrió y Randell arqueó una ceja, pero no se negó mucho más.
<p align="justify">—¡Hola! Qué bien que hayan puesto pollo asado para comer, estaba harto de comer pasta.
<p align="justify">Randell clavó la mirada en su plato, jugueteando con el tenedor sobre la comida.
<p align="justify">—No me gusta el pollo.
<p align="justify">Shaun conservó la sonrisa.
<p align="justify">—¡A todo el mundo le gusta el pollo!
<p align="justify">—A mí no.
<p align="justify">Shaun notó el calor inundarle la cara. Se tocó las mejillas por puro instinto, desviando la mirada.
<p align="justify">—Siempre puedes pedir otro plato. ¿Qué es lo que te gusta?
<p align="justify">Randell frunció el ceño.
<p align="justify">—Me gustan las judías verdes.
<p align="justify">Shaun prefirió no cuestionar más sus gustos. Miró fijamente el plato de Randell inclinado hacia él, como si le fuera a susurrar de forma sugerente. El rubio se alejó, extrañado.
<p align="justify">—Unas judías verdes, por favor.
<p align="justify">Esperaron unos segundos en silencio mientras que la cara de Shaun se calentó aún más, hasta que la comida casi intacta de Randell se transformó en un plato de judías verdes con champiñones. Randell contuvo una exclamación, pinchando una de las judías.
<p align="justify">—¿Cómo has hecho eso?
<p align="justify">—La hermana mayor de mi amiga Millie le dijo que si pides algo y en las cocinas tienen una opción disponible, te lo sirven.
<p align="justify">El rubio volvió a mirar su comida, llenándose la boca con unas cuantas judías. Algunos mechones de su pelo se tornaron de un encendido color rojo. Intentó no quedarse mirando.
<p align="justify">—No lo sabía. Gracias.
<p align="justify">Shaun sonrió, feliz. Mientras Randell engullía como si no hubiera comido bien en semanas (y probablemente así fuera, pensó Shaun), él se dispuso a comer también de su plato, sin quitarle la vista de encima. Después de un rato, carraspeó.
<p align="justify">—¿Tienes algún plan para Halloween?
<p align="justify">El rubio negó con la cabeza.
<p align="justify">—¿Por?
<p align="justify">—Unos amigos de Hufflepuff y yo vamos a intentar poner películas de miedo en su Sala Común. ¿Te quieres venir?
<p align="justify">—Pensaba que no tenían permitido usar tecnología en Hogwarts.
<p align="justify">—Y aún no se puede, pero un chico de segundo de Ravenclaw puede colar televisiones portátiles y las alquila por cinco sickles.
<p align="justify">Randell frunció el ceño.
<p align="justify">—¿No es un poco caro?
<p align="justify">Shaun se encogió de hombros.
<p align="justify">—Entre cinco nos saldría por un sickle cada uno y podríamos ver pelis toda la noche. Está bastante guay. ¿Te vienes?
<p align="justify">Ante la insistencia del moreno, Randell se lo pensó. Apretó los labios, torciéndolos en un gesto dubitativo. Volvió a mirar las judías antes de responderle.
<p align="justify">—He ahorrado bastante este mes… Puedo ir.
<p align="justify">A Shaun se le iluminó aún más el rostro. Las ganas de que llegase el día de Halloween eran inmensas, incluso más que antes, lo cual era decir mucho. De repente, se encontró fantaseando demasiado en la potencial amistad con Randell. Se imaginó sentándose juntos todos los días en el Gran Comedor, siendo unos Gryffindor inseparables como había visto que pasaba en otras Casas, apuntándose en los siguientes años a entrar en el equipo de Quidditch juntos. Se tuvo que obligar a poner los pies en la tierra, demasiado excitado como para callarse.
<p align="justify">—¿Tienes algo que hacer después de comer? Podríamos ir al patio a jugar a los Gobstones.
<p align="justify">Randell no parecía tan emocionado como él.
<p align="justify">—No puedo. Lo siento.
<p align="justify">—Oh.
<p align="justify">Shaun siguió comiendo, abochornado. Casi le dieron ganas de llorar. Estúpido, estúpido, estúpido, ¿por qué tenía que haber ido tan a saco?
<p align="justify">—Es que me vienen a visitar mi madre y mis hermanas por la tarde. Hoy es mi cumpleaños.
<p align="justify">Shaun volvió a mirarle abriendo mucho los ojos. Randell estaba sonrojado, con el tenedor dando vueltas sobre su plato.
<p align="justify">—¿En serio?
<p align="justify">—Sí… cumplo doce.
<p align="justify">—Anda, qué mayor. Según mi madre, ya eres adolescente.
<p align="justify">—Lo sé.
<p align="justify">Shaun boqueó dos veces antes de volver a cerrar la boca. Randell apretaba la mandíbula sin mirarle y el moreno volvió a dibujar una sonrisa, risueño.
<p align="justify">—¿Tienes tiempo para subir a la habitación al menos?
<p align="justify">—Sí, tengo que cambiarme. ¿Por?
<p align="justify">—Vale, pues vamos.
<p align="justify">Shaun engulló lo que quedaba en el plato con tanta velocidad que casi le empezó a doler la tripa. Randell, sorprendido, parpadeó varias veces antes de llenarse la boca de judías, dudoso. Shaun le cogió de la manga para que corrieran fuera del Gran Comedor, aunque el rubio se zafó del agarre con delicadeza mientras subían por las escaleras. Los alumnos más mayores decían que antiguamente las escaleras se movían por libre albedrío y de forma aleatoria, que te acababan llevando a habitaciones distintas. ¿Quién se iba a creer esa patraña, de todos modos? Nadie construiría algo tan peligroso en un colegio, por muy mágico que fuese.
<p align="justify">Una vez que entraron en la habitación, Shaun se detuvo al lado de su cama y se agachó para sacar un paquete marrón de debajo de ella. Randell esperó con nerviosismo, pellizcando su túnica. Agarró al otro chico para que se sentaran sobre la cama y le tendió con las dos manos la caja llena de galletas caseras.
<p align="justify">—¡Feliz cumpleaños, Randell!
<p align="justify">El rubio frunció el ceño, extrañado, y clavó sus ojos tan oscuros que parecían negros sobre los verdes de Shaun. Éste se sonrojó. Al cabo de unos segundos, se rió tapándose la boca con la manga.
<p align="justify">—Gracias.
<p align="justify">Shaun sonrió viendo cómo Randell cogía una galleta. El moreno también hizo lo mismo y juntó con un toquecito la suya con la del rubio, como si fuera un brindis. Randell negó con la cabeza.
<p align="justify">—Oye —empezó ladeando la cara.— Puedes llamarme Ran, si quieres.
<p align="justify">Shaun asintió.
<p align="justify">—Vale, Ran.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">—¿Esta es la única televisión portátil que nos ha podido conseguir tu amigo?
<p align="justify">Observaron el televisor casi cúbico cuya pantalla no sería más ancha que dos palmas verticales juntas. Dani se encogió de hombros con una mueca de fastidio.
<p align="justify">—Eh, no es mi amigo, es solo un chico de Ravenclaw que conozco. Además, Lars me dijo que si queríamos algo más grande tendríamos que pagarle un galeón por noche. Yo no tengo tanto dinero.
<p align="justify">Diego se agachó juntando mucho la cabeza, curioso. Su corta melena acarició el suelo.
<p align="justify">—¿Y aquí funcionan tus DVDs?
<p align="justify">—Sí, ya lo he probado. Se ve un poco mal, pero nos servirá.
<p align="justify">Millie suspiró y se tumbó en uno de los sofás de la sala de un salto. Diego le chistó, asustado.
<p align="justify">—¡No hagas ruido! ¿Qué quieres, que nos descubran los prefectos?
<p align="justify">—Esos llevan cinco horas roncando. Esta tarde tuvieron entrenamiento de Quidditch, no van a salir de sus cuartos.
<p align="justify">Diego se mordió el labio inferior, pensativo, pero acabó relajando los hombros. Suspiró y se levantó mientras Dani terminaba de colocar la televisión y poner la película. Apagó las luces hasta que se quedaron a oscuras en la Sala y se sentó al lado de Millie, colocando sus piernas sobre él. Shaun miró a Ran, quien no había dicho nada desde que entraron en la Sala Común de Hufflepuff, mirando hacia todos lados.
<p align="justify">—Eh, ¿estás bien? —susurró. Ran enfocó la vista en él y le dedicó una pequeña sonrisa, asintiendo con la cabeza.
<p align="justify">—Claro.
<p align="justify">El moreno se sintió aliviado por su respuesta. Se sentó en el suelo frente al sofá y Ran le siguió. Dani se dejó caer en el pequeño hueco junto a Diego, pero como era tan escuálido cabía perfectamente en cualquier lado.
<p align="justify">—¿Cómo dices que se llama esta película? —preguntó Millie en un susurro. Dani se frotó las manos.
<p align="justify">—<em>Insidious. </em>Es una peli que salió el año pasado, mucha gente se cagó de miedo al verla.
<p align="justify">—Bah, no será para tanto —dijo Diego restándole importancia con un movimiento de la mano.
<p align="justify">Sí lo fue.
<p align="justify">Durante la hora y media que duró la película, los cinco tuvieron que aguantarse mucho para no gritar en medio de una escena, y Shaun no lo consiguió una de las veces. El que parecía más sereno era Ran, que apretaba los puñitos para que no se viera lo incómodo que estaba en ese momento. Cuando la película concluyó, nadie se quería levantar del sofá, por si acaso un monstruo captaba el movimiento y decidía atacarlos. Después de un pequeño rato de bromas para relajar la tensión, Dani fue el que se puso de pie para quitar el DVD.
<p align="justify">—¿Y qué más películas tienes? —preguntó Diego intentando sonar casual y no ansioso de forma fallida. Convenientemente, Dani ignoró su pequeña pila de películas de miedo para fijarse en las demás.
<p align="justify">—Tengo<em> Megamind.</em>
<p align="justify">Nadie se opuso a la idea.
<p align="justify">Millie se quedó dormida a mitad de la película y los demás dejaron de prestar atención para acabar hablando entre ellos y ponerle motes a los profesores que tenían en común. Los cuatro coincidían con que la profesora Marsh era muy buena, pero que el profesor Vizkov necesitaba sacarse el palo del culo. Dani se rió como un cerdito ante esta comparativa de Diego, y por ende los demás acabaron contagiándose de su risa. Cuando escucharon pasos en las cuartos superiores, supieron que era hora de marcharse cada uno a su habitación.
<p align="justify">El miedo se volvió a apoderar de los pequeños mientras caminaban por los pasillos de Hogwarts hasta el séptimo piso. Las mangas de sus pijamas se frotaban la una con la otra, más de una vez dieron un respingo al sentir la presencia del otro. Una vez en sus habitaciones, deshicieron la cama en silencio y se dieron las buenas noches. Shaun encontraba las sombras del cuarto hipnóticas, no podía dejar de mirarlas esperando que en algún momento alguien saliera corriendo hacia él para atacarle. En el fondo, sabía que era imposible que eso ocurriera, pero un cerebro cansado y una imaginación activa eran una mala combinación. Cerró los ojos con fuerza para no sentir el impulso de abrirlos, pero fue peor.
<p align="justify">—¿Shaun? ¿Estás despierto?
<p align="justify">La pregunta sobresaltó al moreno, y eso hizo que tardará unos segundos en calmarse para poder responder. Se dio la vuelta en su cama, corriendo un poco el velo para observar el rostro de Ran, asomándose a su lado.
<p align="justify">—Sí. ¿Por?
<p align="justify">—¿Puedo dormir contigo?
<p align="justify">—Por favor.
<p align="justify">Aliviado, Shaun le hizo un hueco en la ancha cama, esperando a que Ran se colara por debajo de las sábanas y juntándose todo lo que pudo sin invadir su espacio personal.
<p align="justify">—Buenas noches, Shaun.
<p align="justify">Cerró los ojos, sintiéndose más seguro.
<p align="justify">—Buenas noches.
<p align="center">
  <b>Enero 2012</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>E</b>staba muy contento con la lechuza mensajera que sus padres le habían regalado por Navidad. Era de color pardo y sus ojos emitían un precioso brillo amarillento, como el ámbar. La llamó Pelota en honor al nombre que se le había ocurrido a su hermana, Natalie. Era, sin lugar a dudas, mucho más redonda que las demás que había visto en Hogwarts.
<p align="justify">Ver de nuevo a su familia y sus amigos del antiguo colegio era como un soplo de aire fresco, aunque le quemaba no poder hablarles de sus amigos de Hogwarts, o del colegio en sí. Sus padres habían dicho que Shaun estaba estudiando en un internado al otro lado del país.
<p align="justify">Las Navidades fueron apenas un par de semanas, pero había echado de menos a Dani, Millie y Diego. Y, sobre todo, a Ran. Desde Halloween, no habían dejado de verse todos los días. Que durmieran en la misma habitación e hicieran vida en la misma Sala Común fue una gran ayuda, desde luego.
<p align="justify">Y más lo fue cuando Ran pudo ayudarles tanto a Dani como a él con la ejecución de las clases de Pociones. Por lo visto, no solo era la asignatura favorita del rubio, sino que era un hacha en la materia.
<p align="justify">—Si no pesáis bien las proporciones, ¿cómo queréis que no os exploten los mejunjes en la cara?
<p align="justify">Dani arrugaba la nariz y se frotaba la nuca, sin comprender.
<p align="justify">—¿Tan importante son las medidas? Es que mi balanza es un poco mierda…
<p align="justify">Ran se escandalizó.
<p align="justify">—¡Pues claro! Las Pociones son una ciencia exacta, no puedes echar lo que te dé la gana. Usa mi balanza, cazurro.
<p align="justify">A veces, Shaun se preguntaba si Dani y Ran se llevarían bien si se quitara a él mismo de la ecuación.
<p align="justify">Fue durante una noche, después de un intenso partido de Quidditch, cuando Shaun decidió preguntárselo. Era el primer partido al que asistía, nunca le había interesado mucho ese deporte, y a Ran tampoco, pero se les había contagiado la emoción del partido después de días enteros escuchando cánticos y viendo banderitas colgadas por toda la Sala Común. Era el turno del equipo de Gryffindor contra el de Slytherin, y aunque los prejuicios contra esta última habían desaparecido en la gran mayoría, históricamente aún quedaba una rivalidad residual entre estas dos casas.
<p align="justify">Por desgracia, Slytherin ganó por diez puntos a Gryffindor, y Shaun se sintió traicionado, aunque apenas unas semanas atrás hubiera negado que ese deporte le gustase. Había sido una victoria justa y muy reñida, rozando el empate hasta que la guardiana del equipo de Slytherin atrapó la <em>snitch </em>con mucha diferencia.
<p align="justify">El frío que hacía afuera era helado y cortante, y la sensación térmica no se hizo notar hasta que el efecto de la adrenalina del partido se evaporó. Con las mejillas pintadas con los colores de Gryffindor, Ran y Shaun bordearon el lago para entrar en el castillo. Shaun estaba tiritando bajo su bufanda y Ran se frotaba los brazos para entrar en calor. Fue entonces cuando Shaun se fijó en los reflejos azul celeste de su pelo, casi imperceptibles por la ligera niebla de alrededor. Se quedó mirando hasta que fue evidente que el color azul se había comido al rubio, y entonces Shaun agarró con cuidado el brazo de Ran para que este se detuviera. El rubio le miró con curiosidad, las mejillas sonrojadas por el frío.
<p align="justify">—¿Pasa algo?
<p align="justify">Shaun señaló su pelo con un dedo enguantado en lana, y Ran alzó la mirada como si se tratara de algo que estaba en el cielo.
<p align="justify">—Tu pelo se ha vuelto azul. Como aquella vez en la Sala Común, que tenía destellos rosas.
<p align="justify">Ran se palpó el cabello con las mejillas aún más coloradas y echó a andar de nuevo. Shaun le siguió a saltitos, mirándole a pesar de que su amigo se empeñara en no mantener contacto visual.
<p align="justify">—Ah, eso —suspiró. Shaun se retorció las manos de lana con inquietud. Quizá no había sido una buena sacar el tema.
<p align="justify">—Lo siento, no tenía que haber preguntado.
<p align="justify">—Da igual, la gente se va a dar cuenta tarde o temprano —el rubio se rascó la nariz.— Soy metamorfomago.
<p align="justify">Shaun tardó unos segundos en responder, lo cual hizo que Ran se girara hacia él para comprobar su reacción, preocupado. El moreno abrió los ojos y la boca gradualmente hasta que su sorpresa se convirtió en un jadeo.
<p align="justify">—¡Pero eso es chulísimo! ¿Por qué no me lo dijiste antes?
<p align="justify">—Alrededor de muggles me cuesta controlar mis cambios corporales y en cuanto se enteran de lo que soy, los magos me usan de mono de feria. Y me cansa.
<p align="justify">Shaun apretó los labios, avergonzado. Le quemaban las ganas de pedirle que se pusiera un morrito de cerdo.
<p align="justify">—Yo creo que es súper guay, muy poca gente es metamorfomaga. Mis padres me habían hablado de esto, pero nunca habían conocido a uno.
<p align="justify">Ran agachó la mirada, pero sonrió satisfecho.
<p align="justify">—Gracias. Aunque la profesora Marsh me obliga a tener algunas clases con ella para controlar mis cambios y hacer buen uso de mis poderes. Es un rollo.
<p align="justify">—¿Por eso estabas fuera de la habitación esa noche?
<p align="justify">Ran apretó la mandíbula y se quedó callado unos segundos, pero acabó asintiendo con la cabeza. Shaun caminó con la mirada perdida en el cielo, soñando despierto.
<p align="justify">—Un metamorfomago. Guau —susurró con emoción. Ran se rió entre dientes, negando con la cabeza.
<p align="justify">—Eres idiota.
<p align="center">
  <b>Febrero 2012</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>S</b>an Valentín había sido una fecha de la cual asustarse. Cada vez que Shaun veía entrar a uno de los enanos enfundados en un disfraz de Cupido a clase, le entraban unas ganas enormes de esconderse debajo de la mesa. Le daban pavor, y cuando cantaban alguna carta de amor para un compañero en el pasillo o en un aula, la vergüenza ajena se apoderaba de él. Ir paseando por el castillo junto a Ran no ayudaba, pues fueron cuatro las canciones que le cantaron durante todo el día. A Shaun le haría más gracia si no viera sufrir a su amigo por controlar los colores de su cabello.
<p align="justify">Salían de una clase de Transformaciones (en la cual, irónicamente, Ran sacaba menos nota que Shaun) cuando un estudiante de segundo se acercó a ellos. Shaun se quedó embobado, nunca había visto a nadie con el pelo tan morado. Llevaba un taco de folios y una chapa azul que rezaba E.A.M.H.
<p align="justify">—Hola, ¿tenéis un segundo?
<p align="justify">El rubio ya estaba abriendo la boca para negarse, pero Shaun fue más rápido.
<p align="justify">—¡Claro! ¿De qué se trata?
<p align="justify">Ran puso los ojos en blanco. El estudiante sonrió.
<p align="justify">—Me llamo Hibiki y soy de las Esperanzas Activistas Mágicas en Hogwarts. Estamos recogiendo firmas para que los profesores del colegio decidan incluir tecnología en el castillo.
<p align="justify">Ran frunció el ceño.
<p align="justify">—Pensaba que usar tecnología en Hogwarts era imposible por la radiación de la magia en el ambiente.
<p align="justify">—Y así era, hace unos veinte años. En Beauxbatons tienen catalizadores de magia para poder usar electricidad en el colegio.
<p align="justify">Ran se lo pensó, mirando a Shaun de reojo. Su amigo, por otro lado, no parecía habérselo pensado tanto. Le enseñó todos los dientes en una sonrisa amplia a Hibiki, cuya expresión era el de la satisfacción de un trabajo bien hecho mientras el moreno firmaba el papel. Ran puso los ojos en blanco, negando con la cabeza.
<p align="justify">—¡Gracias! ¿Qué hay de ti?
<p align="justify">Ran acabó encogiéndose de hombros y suspirando.
<p align="justify">—No hay nada que perder —dijo cogiendo el bolígrafo verde que le tendía. Se preguntó si el hecho de no llevar pluma tenía que ver con el cambio que querían que diera Hogwarts.
<p align="justify">—Os mantendré informados por si hay alguna novedad —se despidió con un movimiento de mano y Shaun imitó su despedida con una risita nerviosa. Ran apretó los labios y desvió la mirada, intentando no reírse. El moreno frunció el ceño y formó un puchero.
<p align="justify">—¿Qué? ¿Qué pasa?
<p align="justify">—Nada, nada. Se te está cayendo un poco la baba.
<p align="justify">Shaun se ruborizó, haciendo florituras con las manos, alterado.
<p align="justify">—¡Qué dices!
<p align="justify">—Si te ha gustado no pasa nada. Eres un poco pequeño para salir con Hibiki, pero…
<p align="justify">—¡Jo, que no me gusta! —Shaun le dio pequeños golpecitos a su amigo, quien se protegía con el brazo, riéndose. Shaun y Ran eran igual de altos, y el rubio era incluso más canijo, pero de ninguna forma sería capaz el moreno de hacerle daño. Ni queriendo ni sin querer.
<p align="justify">—Va, lo siento. A lo mejor el año que viene puedes enviarle un enano para que le cante en San Valentín.
<p align="justify">Ran salió corriendo a carcajadas antes de que Shaun pudiera pillarle.
<p align="center">
  <b>Marzo 2012</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>C</b>uando la primavera llegó, casi no podían salir del castillo. Incluso para el partido de Slytherin contra Hufflepuff, Ran tuvo que llevar una bufanda que le tapase la nariz y la boca en todo momento. Aquel año, la alergia le había dado más fuerte que de costumbre, o eso era lo que él decía.
<p align="justify">Había sido una derrota aplastante para Slytherin, y Diego, Millie y Dani estaban canturreando de camino al castillo mientras otros Hufflepuff se le unían. Shaun reía, feliz de sus amigos tuvieran un motivo de celebración, hasta que el rubio estornudó por tercera vez en un minuto.
<p align="justify">—¿Estás bien? —preguntó a pesar de estar seguro de la respuesta. Ran sorbió por la nariz con una mueca de disgusto, los ojos enrojecidos e hinchados, como si hubiera estado llorando durante horas.
<p align="justify">—No, pero tampoco puedo hacer nada. —respondió con voz ronca. Shaun apretó los labios, preocupado y sintiéndose impotente porque no sabía cómo podía ayudarle. Millie fue la que se dio cuenta de que habían aminorado la marcha y se giró para acercarse a ellos.
<p align="justify">—Hey, venga, que no vamos a llegar a la fiesta de Hufflepuff.
<p align="justify">—No creo que yo vaya —dijo Ran, colocándose la bufanda. Tenía una capa de sudor empapándole la frente. Aquella pieza de ropa era bastante contraproducente para el calor que estaba haciendo. Shaun ya estaba haciendo un puchero cuando Millie chasqueó la lengua.
<p align="justify">—¿Es por la alergia? A lo mejor mi hermana puede ayudarte, es súper lista —ofreció con un asentimiento de cabeza, reafirmando lo que había dicho. Shaun se tocó los labios, pensativo.
<p align="justify">—¿Tu hermana era de Ravenclaw?
<p align="justify">—Sí, por eso es súper lista.
<p align="justify">—No creo que esa sea la única forma de ver que alguien es <em>súper listo </em>—dijo Ran, más irritable de lo normal, antes de volver a estornudar. Millie puso los ojos en blanco, negando con la cabeza.
<p align="justify">—¿Tienes algo que perder?
<p align="justify">—El tiempo —contestó con agilidad. Millie alzó las cejas y Shaun le lanzó una mirada de advertencia, esa que quería decir “te estás poniendo borde otra vez”. Ran suspiró, dejando caer los hombros—. Lo siento. Supongo que no tengo nada que perder.
<p align="justify">—Pues venga, antes de que empiece la fiesta sin nosotros.
<p align="justify">Ran estaba reticente al principio, pero Shaun sabía que era por la rabieta de la alergia, que le dejaba irascible. Cogió a su amigo por la manga de la túnica para obligarle a seguir a Millie. El rubio estuvo refunfuñando hasta llegar a la Torre de Ravenclaw. Ni siquiera las impresionantes vistas al exterior de Hogwarts, con el Lago Negro y las montañas circundantes, consiguieron mejorar el humor de Ran.
<p align="justify">Millie buscó a su hermana por la sala como si fuera la suya propia, y Shaun se quedó con Ran intentando no llamar demasiado la atención. Un muchacho que parecía mayor que ellos suspiró sonoramente al verlos, mirando por encima de su hombro.
<p align="justify">—Valentina, tu hermana se ha metido en la Torre. Otra vez.
<p align="justify">Una chica con el pelo rizado y moreno recogido en un moño bajó las escaleras de una estantería de un salto y cerró el libro que llevaba sobre las manos. Al ver a una sonriente Millie, entrecerró los ojos y se acercó a ella negando con la cabeza, exasperada.
<p align="justify">—Miles, te di la contraseña para emergencias. No puedes entrar en la Torre de Ravenclaw cada vez que te dé la gana… —se fijó en los dos Gryffindor que la acompañaban. Shaun forzó una sonrisa incómoda—. Encima has traído a gente de otra casa. Nos van a echar la bronca.
<p align="justify">—Lo siento, es que mi amigo Ran tiene muchísima alergia. ¿No tienes nada para él?
<p align="justify">Valentina se arremangó la túnica y suspiró, poniendo los brazos en jarra. Se quedó mirando al enrojecido rubio y se relamió los labios, pensativa. Shaun se fijó en que ella tenía la misma chapa que llevaba Hibiki cuando recogía firmas.
<p align="justify">—¿No te tomas nada para la alergia?
<p align="justify">—No, ¿qué iba a tomarme?
<p align="justify">Valentina chasqueó la lengua y negó con la cabeza de modo airado.
<p align="justify">—Vienes de familia de magos, ¿verdad? ¿Sabes lo que es la Cetirizina?
<p align="justify">—¿Qué hechizo es ese? —preguntó Millie con el ceño fruncido antes de que Ran pudiera responder. Val contuvo una sonrisa divertida.
<p align="justify">—Esto es lo que pasa cuando negamos la cultura muggle. Son unas pastillas. Ven, te las pediré en la enfermería para que te las traigan.
<p align="justify">Val acompañó a los tres muchachos a la enfermería, donde habló con el señor Thyren para que le hiciera un examen y encargase las pastillas. Shaun pensó que, por una vez, era agradable tener a alguien que se ocupara de ellos.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">La alergia de Ran había mejorado, pero las pastillas le hacían dormir más de la cuenta. Le costaba atender en las clases de primera hora y solía echarse siesta cuando nunca antes lo había hecho. Shaun aprovechaba para quedar con Dani y jugar a los Gobstones, luego volvía a la Sala Común e intentaba convencerse a sí mismo de que había estudiado mintiéndole a sus compañeros sobre ello.
<p align="justify">Un día, decidieron que iban a estudiar de verdad, aunque fuera para compensar todos esos días que debían haber estado haciéndolo. Shaun bajó a las mazmorras y Dani le abrió la puerta a la Sala Común, donde no había nadie excepto dos chavales jugando al ajedrez mágico en una esquina. No consiguieron concentrarse ni diez minutos seguidos, pues acabaron hablando de qué pasaría si consiguieran juntar una acromántula con un centauro. La puerta de la Sala se abrió, dejando ver a una chica de pelo largo y recogido en una coleta alta, con los ojos redondos y las comisuras de sus labios curvadas hacia arriba, como si fuera su expresión predeterminada. A Shaun no le sonaba haber visto antes a esa Hufflepuff, pero la chica sí que parecía haberle visto antes, porque le sonrió con timidez antes de salir pitando hacia su cuarto. Shaun observó a su amigo, confuso.
<p align="justify">—¿Quién era esa?
<p align="justify">Dani bostezó, reclinándose en la silla. Se encogió de un hombro.
<p align="justify">—Es Mimi, compañera de habitación de Millie. ¿Por?
<p align="justify">—No sé, ¿me conoce de algo?
<p align="justify">—Qué creído te lo tienes, Shaun —bromeó Dani con una risita estúpida, lo cual hizo que perdiera el equilibrio y casi se cayera hacia atrás. Por suerte, se agarró a tiempo del borde de la mesa. Shaun sonrió con los labios apretados.
<p align="justify">—Te lo mereces.
<p align="justify">Dani formó un mohín y Shaun le sacó la lengua antes de que la puerta de la sala se volviera a abrir. Ahora sí que sí, necesitaban fingir que estudiaban antes de que el sitio se llenara de demasiada gente que viera que no era así.
<p align="center">
  <b>Mayo 2012</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>D</b>eseó haberse puesto a estudiar antes.
<p align="justify">La pila de deberes se había hecho considerablemente grande, y la mayoría de los alumnos se pasaban el día metidos en la biblioteca o estudiando al lado del Lago Negro, mientras tomaban el sol. Como lo segundo era imposible debido a la alergia de Ran, y como en la biblioteca les habían echado más de una vez por hacer ruido, tuvieron que empezar a estudiar en las Salas Comunes.
<p align="justify">Shaun necesitaba preguntar todas las dudas que tenía, y eso hacía que tuvieran que hablar más que si simplemente estuvieran leyendo las lecciones y asimilándolas. Ran había sido un gran apoyo didáctico, tanto para él como para Diego, Dani y Millie. Incluso algún alumno más de su curso se había acercado a preguntarle, aunque Shaun estaba convencido de que era para llamar la atención del rubio.
<p align="justify">Quedaban dos semanas para el examen de Pociones, y el moreno se estaba desesperando. No conseguía recordar todos los pasos en orden, ni diferenciar un huevo de runespoor de uno de ashwinder. Con cada pregunta que hacía, Ran fruncía más y más el ceño. Algo de lo que Shaun, en su infinito estrés, no se percataba. Shaun se apoyó en el brazo de Ran, lloriqueando, y tiró de su túnica.
<p align="justify">—Raaaan, esto es muy complicado. No voy a poder aprenderme tantos ingredientes en tan poco tiempo. Voy a suspender.
<p align="justify">Ran cerró el libro de un golpe. Shaun se irguió del susto, encogiendo los hombros.
<p align="justify">—Es lo que tiene no estudiar, que suspendes —dijo con un tono muy seco al cual Shaun no estaba acostumbrado. El moreno agachó la cabeza.
<p align="justify">—Es que no soy capaz de aprendérmelo…
<p align="justify">—Si estudiaras en serio en vez de preguntarme hasta por los márgenes, te enterarías mejor —espetó cogiendo sus cosas y poniéndose de pie. Shaun le siguió con la mirada.
<p align="justify">—¿A dónde vas?
<p align="justify">—A la biblioteca a concentrarme.
<p align="justify">Shaun asintió, ni siquiera molestándose en preguntar si podía acompañarle o irse con él. El tono que había empleado era de todo menos cordial. Mientras Ran abandonaba la sala, se sintió culpable. Quizá se había apoyado demasiado en su amigo, quien también estaba agobiado por los exámenes. Tragó saliva, sintiéndola espesa como el cemento. Volvió a fijar la vista en las páginas del libro clavándose las uñas en las palmas, aguantándose las ganas de llorar. Ya no era un niño, y si Ran podía hacer cosas sin él, entonces Shaun también podría.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Al final, fue Valentina la que tuvo que explicarles a Dani y Shaun códigos nemotécnicos para poder acordarse de los pasos para realizar las pociones de aquel año. Iba más relajado, pero seguía despertándose con nervios cada noche.
<p align="justify">No había tenido una conversación más larga que unos simples saludos con Ran desde que discutieron, o al menos eso era lo que le pareció a él. No hubo gritos ni insultos, pero Shaun estaba completamente convencido de que Ran no quería verle.
<p align="justify">—Oye, Shaun, ¿qué le pasa a tu amigo? —le preguntó Nate sentándose a su lado en el Gran Comedor. Shaun masticó la pasta sin comprenderle.
<p align="justify">—¿De qué amigo hablas?
<p align="justify">—De Randell. Se ha pasado todo el día metido en la cama con las cortinas echadas.
<p align="justify">Shaun se mordió el labio inferior.
<p align="justify">—¿Seguro que está ahí dentro? A lo mejor las ha corrido porque no le apetecía hacer la cama.
<p align="justify">—Nah, seguro que está metido en la cama. Yo no le he visto salir, y Otto dice que le ha escuchado llorando.
<p align="justify">Shaun dejó de comer y miró a su alrededor, intentando confirmar si Ran había bajado para comer o no. Al no ver la maraña de pelos rubia por ningún lado, casi saltó de su banco para salir de allí.
<p align="justify">—Eh, ¿pero no vas a comer conmigo?
<p align="justify">Shaun ignoró la pregunta, dándose prisa para subir los nada más y nada menos que siete pisos para la Sala Común de Gryffindor. Jadeó recuperando el aliento una vez estuvo delante de la Dama Gorda, intentando recobrar la compostura. Una vez que subió las escaleras hasta su habitación, abrió despacio la puerta, por si acaso. Todas las camas estaban hechas menos la de Ran, que no podía verse a través de las cortinas echadas. Shaun jugueteó con los bordes de su túnica, dando unos pasos hacia él.
<p align="justify">—¿Ran?
<p align="justify">No hubo más respuesta que el sonido de la fricción de tela sobre las sábanas. Shaun esperó, aunque el rubio no decía nada. Se empezó a sentir violento, frotándose el brazo. Justo cuando pensaba darse la vuelta y salir de allí, la voz de Ran más bajita de lo normal se escapó a través de las cortinas.
<p align="justify">—¿Shaun? ¿Eres tú?
<p align="justify">El moreno se apresuró en acercarse.
<p align="justify">—Sí. ¿Estás bien?
<p align="justify">Ran asomó la cabeza despeinada sin mirarle para contestarle con un débil “bueno”. Shaun podía notar el cansancio en sus ojeras y su rostro pálido, por no decir que nunca había visto a un chico de su edad con el rostro tan derrotado como él. Shaun tanteó el terreno dando unos pasos hacia delante, a lo que Ran respondió echando hacia un lado la tela para que su amigo pudiera subirse a la cama. Shaun se quitó las zapatillas con un par de patadas y se sentó con las piernas cruzadas en el colchón, mirando a su alrededor. Ran estaba en pijama y parecía haberse hecho un pequeño nido hecho de libros y barritas de muesli. No olía muy bien.
<p align="justify">—¿Qué haces aquí? ¿Estás estudiando?
<p align="justify">—Sí. Fuera hay muchas distracciones.
<p align="justify">Shaun arrugó la nariz, confuso. Sabía que Ran era un buen estudiante, uno inteligente y perceptivo, pero jamás lo habría tomado como alguien que se tomara tan a pecho las notas de los exámenes. Aquellos no eran los T.I.M.O.s ni los ÉXTASIS. Su amigo lo llevaría bien, sin duda. No entendía entonces de dónde salía tanta inseguridad.
<p align="justify">—Tienes que descansar un poco, no puedes estar estudiando todo el rato. Seguro que lo llevas muy bien.
<p align="justify">—No tanto. Tengo que sacar la nota máxima de la clase, con esto no superaré ni a Becca, la chica esa de Slytherin.
<p align="justify">Shaun se relamió los labios y negó con la cabeza.
<p align="justify">—No necesitas tener la nota máxima, Ran. Tú ya eres bueno así, eres el más listo de nuestro curso de Gryffindor.
<p align="justify">—No lo entiendes, Shaun —suspiró frotándose los ojos con el dedo índice y pulgar de una de sus manos. El moreno ladeó la cabeza, esperando a que continuara—. Me da igual ser el más listo. Es que <em>debo</em> tener la nota máxima.
<p align="justify">Shaun se quedó mirando hacia el frente, pensativo. No lo conseguía comprender.
<p align="justify">—¿Por qué?
<p align="justify">—Porque puedo perder la beca.
<p align="justify">Ran se frotó las piernas, nervioso, mientras su amigo parpadeaba varias veces, sorprendido.
<p align="justify">—¿Beca? No sabía que hubieran en Hogwarts.
<p align="justify">—Sí, las hay. Para material escolar y demás. Mis hermanas son más pequeñas que yo, no puedo gastarme el dinero de la familia antes de que ellas entren en el colegio. Por eso no puedo permitirme perder esta beca.
<p align="justify">El moreno tragó saliva, asintiendo sin mirarle, distraído. Ran se abrazó las rodillas, apoyando la mejilla sobre una de ellas. Shaun cogió aire con la voz quebrada.
<p align="justify">—Siento mucho haberte hecho preguntas estúpidas estos días, no tenía ni idea. Si lo hubiera sabido antes, te hubiese dejado en paz. Yo… yo quiero que vuelvas el año que vienes.
<p align="justify">Ran parecía desconcertado por aquellas palabras. Alzó las cejas para después entrecerrar los ojos.
<p align="justify">—No, soy yo el que tiene que pedir perdón. Me porté como un cretino, lo siento. No tendría que haberte estado ignorando tanto tiempo.
<p align="justify">—No pidas perdón, que es mi culpa, Ran. Jo, lo siento, de veras.
<p align="justify">Ran se llevó una mano a la cara y la dejó caer, cansado. Se rió entre dientes.
<p align="justify">—Podemos seguir así hasta mañana.
<p align="justify">—Ya… lo siento.
<p align="justify">—Eres idiota.
<p align="justify">El rubio sonrió a su amigo. Fue una pequeña, pero sincera. Shaun le respondió con una que le llegaba de oreja a oreja, pero, como siempre, todas sus sonrisas eran de verdad.
<p align="justify">El pequeño suspiró y dejó caer su cabeza sobre el hombro del otro, con los ojos cerrados.
<p align="justify">—Tú de aquí no te vas, ya verás —murmulló. Pudo sentir la risa de Ran en la vibración de sus hombros.
<p align="justify">—Tendré que creerte.
<p align="justify">Tras unos segundos, apoyó su mejilla encima de Shaun en un silencio cómodo y ligero. Por primera vez en mucho tiempo, respiró.
<p align="center">
  <b>Junio 2012</b>

<p align="center"> 
<p align="justify"><b>L</b>os exámenes fueron más fáciles de lo que esperaban. A partir del tercero, les quedó claro que podían relajarse. Todos excepto Ran, que hasta que no hizo el último examen de Herbología no pudo respirar tranquilo. La sonrisa cansada con la que salió del examen lucía como si acabara de despertarse de una siesta de diez horas.
<p align="justify">Tras la fiesta de despedida en el Gran Comedor, Shaun, Ran, Diego, Millie y Dani decidieron montarse la suya propia en los jardines de noche, donde nadie pudiera verlos. Los aplausos y vítores fueron escandalosos cuando Ravenclaw ganó la Copa de la Casa. Aquel año no había ninguna duda de que se la mereciesen ellos, sobre todo porque Lars y Valentina habían conseguido casi la mitad de los puntos ellos solitos. No por algo, Laramie Bakri había sido nombrado el mejor estudiante del año.
<p align="justify">Y si Lars era la persona indicada para colar productos electrónicos en Hogwarts, con Alma podías contar para que entrara comestibles del exterior. Cuando iba a Hogsmeade, la Slytherin se hacía con un cargamento de golosinas para poder vendérselas a los alumnos de primero y segundo. Millie la conocía porque, curiosamente, era amiga de su hermana Valentina, quien respetaba las normas de Hogwarts como si se supiera la historia del colegio al pie de la letra (y seguramente así fuera)
<p align="justify">—¿Sabe tu hermana que Alma hace esto? —preguntó Dani con la boca llena de babosas de gelatina. La chica se encogió de hombros haciendo una pequeña pedorreta con los labios.
<p align="justify">—Seguramente no, pero no creo que se atreva a decirle nada de todas formas.
<p align="justify">Shaun hizo un ruidito de satisfacción mientras mordía uno de los calderos de chocolate, limpiándose con la muñeca desnuda.
<p align="justify">—Qué ricos están, me recuerdan a los <em>Kinder bueno</em>.
<p align="justify">Ran frunció el ceño ligeramente, mirándole con extrañeza. Ran no comía nada, pero Shaun le había dado su zumo de calabza, así que tenía dos zumos con los que ser feliz.
<p align="justify">—¿Kinder bueno? Qué nombre más absurdo.
<p align="justify">Dani y Shaun miraron al rubio como si hubiesen visto un extraterrestre.
<p align="justify">—¿No conocías los Kinder bueno? —preguntó el moreno, sorprendido.
<p align="justify">—A ver, vale que los magos estáis todo el día mirándoos el ombligo, pero tanto…
<p align="justify">—A mí sí me suenan —dijo Diego después de tragar. —He visto anuncios, pero nunca los había probado.
<p align="justify">—El año que viene os vamos a traer un cargamento entero de dulces muggles, esto no puede quedar así. —dijo Dani muy convencido, asintiendo con la cabeza. Millie sonrió con ternura.
<p align="justify">—Oye, prometedme que nos enviaremos muchas lechuzas en verano. Quiero fotos de vuestras vacaciones.
<p align="justify">Shaun sonrió. Quiso decir que escribirse por e-mail era incluso más fácil, pero no tenía sentido hablarles de un concepto no mágico como lo era ese si ni siquiera compraban dulces que no fueran mágicos. ¿Hasta qué punto podían llegar las familias magas por no mezclar culturas?
<p align="justify">—Prometido. —respondió Dani juntando su zumo con el de Millie como si brindasen. La morena rió. Shaun aprovechó para mirar con timidez a su amigo rubio.
<p align="justify">—¿Me darás la dirección de tu casa?
<p align="justify">Ran rió negando con la cabeza, como si fuera obvio.
<p align="justify">—Claro. Ojalá pase por Londres este verano.
<p align="justify">—¡Si lo haces, avísame! —exclamó Shaun con demasiado entusiasmo. Diego le dio un sorbo a su zumo antes de alzarlo al aire.
<p align="justify">—Por un primer año en Hogwarts sin movidas.
<p align="justify">Los demás levantaron los zumos con una sonrisa.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">La despedida en King Cross fue agridulce. Los cinco compartieron cabina en el tren mientras volvían a Londres, intercambiaron direcciones y quedaron en hablarse en verano. Diego y Millie escribirían por la misma lechuza, ya que vivían tan cerca el uno del otro, y Dani le escribiría<em> e-mails </em>a Shaun, pues su familia no quería acoger una lechuza, por muy mago que fuera su hijo.
<p align="justify">El padre de Shaun lloró cuando vio a su pequeño llegar sonriente con su carro y su lechuza, y sorprendentemente el moreno fue capaz de contener las lágrimas. Abrazó a Natalie levantándola por las axilas y la niña rió casi con chillidos, pataleando risueña. Paul y Emily, los padres, tuvieron que calmarlos para que no dieran la nota en el andén.
<p align="justify">—¿Lo tienes todo, hijo? —preguntó Emily peinándole las cejas con los pulgares. Shaun se separó de ella, haciendo un mohín, y miró por encima del hombro.
<p align="justify">—En realidad me falta una cosa.
<p align="justify">Se giró para buscar a su amigo, quien lo encontró junto a una mujer y dos niñas pequeñas, los cuatro igual de rubios y guapos. Shaun observó a sus hermanitas gemelas, dos chiquitillas bolas de pelo rubio rizado con los ojos muy redondos y oscuros con la energía de todo el primer año de Gryffindor. Se acercó con cuidado y con una sonrisa estúpida y tímida. Solo conocía a la familia de Ran porque él le había hablado de ellas, pero nunca había tenido contacto directo. Y hablar con personas mayores que él le ponía nervioso.
<p align="justify">—Ho-hola. —comenzó Shaun con un hilillo de voz, pero sin perder la sonrisa. Ran le miró con una expresión seria y relajada, pero cuando vio quién era sonrió ligeramente, enseñando los dientes. Casi de inmediato, las dos bolas de pelo empezaron a dar saltos, con sus voces como si fueran pajarillos piando.
<p align="justify">—¿Quién es? ¿Quién es?
<p align="justify">—¿También es mago?
<p align="justify">—Shaun, estas son mis hermanas Madison y Christine. Dentro de cuatro años estarán correteando por Hogwarts. Esta es mi madre, Sharon.
<p align="justify">—Encantado de conoceros. —canturreó Shaun con voz risueña. La mujer se acercó para darle un pequeño abrazo.
<p align="justify">—Gracias por cuidar de mi hijo, Shaun. Se pone muy irritable con facilidad.
<p align="justify">Ran frunció el ceño, apretando los labios.
<p align="justify">—Eso no es verdad. —parecía genuinamente molesto por ello. Sharon compartió una mirada cómplice con Shaun, quien no entendió ese intercambio.
<p align="justify">—Ahora nos vemos, Randell. Te esperamos en el coche.
<p align="justify">El rubio asintió con la cabeza y volvió a sonreír al mirar a su amigo, quien no sabía muy bien cómo formular las siguientes palabras. Se crujió los nudillos, carraspeando.
<p align="justify">—Tu familia… es muy guapa. —empezó retorciéndose la parte más baja de su camiseta, nervioso. Ran rió de forma que sus hombros temblaron.
<p align="justify">—¿Esa es una forma de decirme que yo también soy guapo?
<p align="justify">—¡No! Bueno… sí eres guapo, pero… Oye, eres un cretino.
<p align="justify">Shaun le dio un golpe en el hombro y Ran se encogió para esquivarlo, divertido. El moreno negó con la cabeza y bufó por la frustración. Se frotó el brazo, inquieto, sabiendo que cada segundo que pasaban en silencio era otro segundo en el que sentía que hacía el ridículo.
<p align="justify">—¿Qué querías decirme? —instó Ran, abriendo un poco las manos en señal de invitación. Shaun abrió y cerró la boca un par de veces sin encontrar las palabras adecuadas, hasta que cerró los ojos con fuerza y saltó sobre Ran sin pensarlo, rodeándole con los brazos y escondiendo su rostro sonrojado en el hueco entre su cuello y el hombro.
<p align="justify">—Te voy a echar de menos.
<p align="justify">Ran tardó unos segundos en relajar los hombros y en reaccionar, posando las manos en su espalda para devolverle el abrazo. Le dio unas palmaditas, incómodo, pero aguantando por su amigo.
<p align="justify">—Y yo a ti, Shaun, pero vas a tener que aflojar o me vas a dejar sin respiración.
<p align="justify">Shaun se descolgó de su cuello con rapidez, avergonzado. No le miró a la cara cuando se separó.
<p align="justify">—Lo siento. —susurró afligido. Ran apretó los labios en una sonrisa y le revolvió el pelo con una caricia. Había sido el gesto más fraternal que le había visto hacer, se notaba que era hermano mayor.
<p align="justify">—No lo sientas. Y no te pongas tan triste, ¿vale? Que son solo dos meses y medio.
<p align="justify">Tenía los ojos vidriosos, pero se negaba a echarse a llorar. No porque tuviera problema para hacerlo, Shaun lloraba hasta con los vídeos de perritos que le enseñaba Nat. Pero no quería que el rubio ni sus compañeros de clase le viesen llorar en ese momento. Ran buscó su mirada, alzando las cejas.
<p align="justify">—¿Vale?
<p align="justify">Shaun se pasó la muñeca por la nariz y formó una sonrisa tierna dedicada a Ran.
<p align="justify">—Vale.
  </div>
  