
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <a href="https://twitter.com/opaledefeuac/status/888738526593822722">Couverture à découvrir ici</a>

 

 

  <em>Neuf ans plus tôt</em>

 

Le jour où le <em>shikigami</em> atterrit chez les Katsuki, en plein milieu du dîner familial, ils tombèrent des nues.

L'existence de la magie ne les étonna pas outre mesure : au Japon, <em>kami</em>, <em>yokai</em> et autres esprits étaient omniprésents et l'ambiance avait quelque chose de mystérieux qui rendait sa réalité parfaitement crédible.

Que leur fils Yuri, sept ans, né d'une famille ordinaire, soit un sorcier n'était pas plus surprenant. Depuis toujours le petit garçon avait quelque chose "en plus" ou "à part" selon les points de vue. Il semblait percevoir des présences invisibles, faire bouger des objets sans les toucher et approcher facilement même les créatures les plus farouches.

Non, ce qui surprit Hiroko et Toshiya était l'existence d'une société parallèle et secrète, assez bien organisée pour disposer d'écoles de magie à travers le monde et détecter ses potentiels élèves jusqu'au coeur de la petite ville tranquille d'Hasetsu.

La missive aurait pu passer pour un ordinaire morceau de papier en forme de bonhomme s'il n'était animé d'une vie propre et n'avait délivré son message d'une voix d'outre-tombe, fièrement dressé sur la table basse.

- Katsuki Yuri, avait proclamé le <em>shikigami</em> devant toute la famille éberluée, vous êtes cordialement invité à rejoindre l'académie de magie Mahoutokoro, afin d'y apprendre à contrôler et développer vos capacités de sorcier.

L'esprit avait alors énuméré les conditions d'étude, de ramassage scolaire jusqu'à ce qu'il soit en âge d'entrer en pension (à partir de onze ans précisa le bonhomme de papier) et autres éléments d'ordre pratique, avant d'insister sur le code international du secret magique. La famille de Yuri n'était pas autorisée à parler de l'existence des sorciers en-dehors de son cercle et de la communauté magique. Une série d'article de lois leur fut énuméré avec les sanctions qui les accompagnaient - soumission au sortilège <em>Oubliettes</em> notamment, un terme dont ils purent juste deviner le sens.

- Le professeur Okukawa Minako sera le tuteur de monsieur Katsuki et se présentera chez lui dans deux jours, conclut le <em>shikigami</em> avant de se désintégrer.

Un silence de plomb retomba sur la famille Katsuki dont les regards convergeaient à l'endroit où le papier enchanté s'était tenu auparavant. Un morceau de tofu, resté suspendu entre les baguettes de Mari, treize ans, tout au long du message, chuta soudain et atterrit dans son bol de soupe. Le "ploc" qui en résulta sembla sortir Yuri de sa transe. 

- Je vais devenir un sorcier ?! s'exclama-t-il alors, avec un sourire radieux et incrédule à la fois.

 
<p align="center">***

 

  <em>Jour présent</em>

 

- Yuuuriii !

Une tornade enflammée lui tomba dessus, faillit projeter ses lunettes au sol, mais ne manqua pas de lui couper la respiration au passage. Le visage enfoui dans l'abondance de tissu des manches orange, seuls les cheveux noirs de Yuri dépassaient. Il tenta sans succès de se libérer de l'étreinte un peu trop énergique.

- Phichit. J'étouffe.

- Ah pardon !

Le Thaïlandais s'écarta, juste assez pour dévisager son meilleur ami avec un sourire radieux et un regard noir en amande pétillant de bonne humeur.

- C'est parce qu'on ne s'est pas vu depuis une éternité, s'excusa-t-il.

- Deux semaines.

- Pareil. Surtout que tu n'invoques jamais Magiscroll.

Yuri leva les yeux au ciel. Il détestait les réseaux sociaux, que ce soit ceux des sorciers ou des non-maj. D'ailleurs, alors que la plupart des jeunes de seize ans recherchaient la compagnie de leurs pairs, le Japonais se satisfaisait de sa solitude. Tout le contraire de Phichit, d'un an son cadet, qui semblait connaître tout le monde et être toujours au courant du moindre potin.

Celui-ci le détailla de la tête aux pieds, les sourcils froncés.

- Toi, tu as passé tes vacances à étudier.

- Comment tu as deviné ?

- Ton <em>haori</em> est devenu plus foncé.

La veste rouge de l'uniforme magique de Yuri était en effet passée progressivement du pastel au carmin au cours des semaines précédentes, indiquant ainsi l'approfondissement de son savoir. À la moitié de son avant-dernière année d'études à Mahoutokoro, la teinte n'avait rien d'inhabituel, mais Phichit pensait clairement que Yuri ne s'amusait pas assez pour son âge.

Ce dernier se demandait souvent ce qui était passé par la tête du populaire adolescent, issu d'une longue lignée de sorciers, fils du ministre de la magie thaïlandaise, pour qu'il décide de devenir ami avec lui, né parmi les non-maj, un élève parmi les autres. Mais le jour où il lui était tombé dessus - décidément une habitude - avec ses cheveux noirs en bataille et son sourire d'ange, Yuri avait décidé que quelqu'un qui se baladait en permanence avec trois hamsters dans les replis de son uniforme ne pouvait pas avoir mauvais fond. 

En effet, si la compagnie de ses semblables n'était pas une évidence, celle des animaux et créatures magiques lui était en revanche naturelle. Il prenait tout particulièrement soin de son familier, aussi insignifiants que soit son apparence et ses pouvoirs.

Phichit agita la main comme pour chasser un insecte agaçant, ce qui fit froufrouter le tissu de son uniforme et dérangea deux de ses hamsters endormis sur son épaule. L'un grimpa sur sa tête, l'autre descendit le long d'un pan du <em>haori</em> pour s'installer dans la ceinture du <em>hakama</em> noir.

- Peu importe, reprit-il avec la même énergie débordante, le reste de l'année va être excitant !

- Ah ? Pourquoi ?

- Je peux pas encore t'en parler, secret diplomatique, chuchota-t-il avec un air de conspirateur, mais tu devrais bientôt savoir.

Il passa un bras autour des épaules de son meilleur ami tandis qu'ils se dirigeaient vers l'académie pour y commencer un nouveau trimestre. Les jardins luxuriants étaient aménagés en allées étroites dans lesquelles il était facile de se perdre. Le couvert végétal, mélange de bambouseraie, fougères arborescentes et fleurs odorantes, rendait le climat tropical de l'île de Minamiiwo supportable. En plus des sorts d'adaptation à la température de leur uniforme.

- Pourquoi tu me nargues si tu ne peux pas en parler ? répondit Yuri mi-agacé mi-amusé - son compagnon avait souvent cet effet contradictoire. Je devrais peut-être lire l'information à la source.

Phichit éclata de rire à cette menace en l'air : il savait Yuri bien trop respectueux pour pénétrer son esprit sans son accord. Ou en dehors des heures de cours.

- Tu es incapable de passer mes défenses.

Yuri grimaça à ce rappel. Bien que plus jeune, son meilleur ami était en effet plus doué que lui en <em>dokushinjutsu</em>, l'équivalent des disciplines occidentales de légilimancie et occlumancie.

Leurs pas les menèrent au bout de l'allée. Au détour de bambous gigantesques, ils parvinrent à l'orée d'une clairière, passèrent sous un <em>torii</em> couvert de mousse, à l'aspect négligé.

Le portail était destiné à tromper l'œil d'un improbable visiteur non-maj égaré sur l'île. En le franchissant, la pierre grise usée devint jade blanc resplendissant, de la même matière que le palais de Mahoutokoro qui apparut alors.

Chaque fois que Yuri posait les yeux dessus, il ne pouvait s'empêcher de le comparer au château d'Himeji, tant dans la forme des toits, la taille imposante et la couleur ivoire. Les similitudes s'arrêtaient cependant là : sous les rayons ardents du soleil, la matière précieuse semblait briller de sa propre lumière, sculptée de nombreuses créatures magiques japonaises. Celles-ci décidaient parfois de changer d'emplacement, bousculant leurs voisines au passage, modifiant l'aspect du palais en permanence. Le sceau de l'académie représentant un dragon oriental était le seul assez discipliné pour rester en place au-dessus du seuil, et se retrouvait sous forme de broderie blanche sur les uniformes.

Une assemblée multicolore de sept à dix-sept ans convergeait vers l'entrée. L'uniforme de Mahoutokoro grandissait avec son porteur et changeait de teinte à mesure de l'approfondissement des connaissances de l'élève, passant par toutes les palettes de l'arc-en-ciel avant de tourner à l'argent ou à l'or pour les plus méritants. Les plus jeunes commençaient avec un rose rappelant les pétales de <em>sakura</em>, arbre très apprécié au Japon. Yuri avait eu la chance d'être choisi par une baguette de ce bois lorsque le professeur Minako Okukawa l'avait accompagné dans ses premiers pas de sorcier.

Phichit salua bruyamment la moitié des personnes croisées, tandis que Yuri se contentait d'un hochement de tête. Jusqu'à ce que le second mini-typhon de Mahoutokoro s'abatte sur lui.

- Yuri-<em>senpai</em> !

Aujourd'hui ses cheveux étaient jaunes, assortis à son haori, avec une mèche rouge vif. Minami prenait un malin plaisir à les modifier régulièrement - de préférence pour des teintes flashy -, le sortilège <em>Colovaria</em> étant sans conteste celui qu'il maîtrisait le mieux. S'il avait montré autant d'enthousiasme à étudier les autres, il aurait pu nettement améliorer ses résultats scolaires.

Les deux batteurs de l'équipe de quidditch avaient décidément des personnalités hautes en couleur, songea Yuri en jetant un coup d'œil à Phichit et Minami déjà en pleine discussion sportive animée.

Le trio passa entre la paire de <em>komainu</em> qui gardait l'entrée de l'école de magie : les lions de jade faisaient les cent pas de part et d'autres du flot de jeunes sorciers, décidés à repousser toute intrusion. L'un, bouche ouverte, prononçait le son "a" ; l'autre, bouche fermée, la syllabe "um". Leur chant formait ainsi en permanence un "aum" aux pouvoirs protecteurs.

Mahoutokoro n'avait pourtant jamais fait l'objet de visite indésirable, tout au plus un non-maj s'était-il parfois échoué sur la côte déchirée de l'île de Minamiiwo. Celle-ci ne valait pas la peine de s'y attarder aux yeux de la communauté non magique : moins de quatre kilomètres carrés d'un cône d'origine volcanique aux flancs abrupts sur la ceinture de feu du Pacifique, battu par des vents inhospitaliers et recouvert d'une jungle indomptable. C'était précisément parce que le lieu ne possédait aucun attrait que les sorciers y avaient établi l'académie, protégeant ainsi leurs jeunes apprentis.

- On se voit à l'entraînement tout à l'heure ! les salua Minami en trottinant vers une aile différente du palais.

 

Yuri referma la main sur son balai, les doigts parcourus de picotements d'excitation. S'il aimait sincèrement sa famille, Mahoutokoro lui manquait à chaque vacances, et particulièrement les séances de quidditch. Il pouvait toujours invoquer son familier ou s'exercer à quelques sortilèges autorisés aux mineurs dans le secret de sa chambre, mais voler sur un balai au-dessus de la ville d'Hasetsu était certain d'attirer l'attention de ses habitants. 

La journée se prêtait à un entraînement : le ciel était dégagé, la mer et le vent calmes. D'un coup de pied, il décolla, vola quelques minutes sans réfléchir, juste pour le plaisir de la sensation, avant d'être rappelé à l'ordre par le capitaine de l'équipe.

- Yuri, un peu d'attention, je vais libérer les cognards, le prévint Yuuko. Minami, Phichit tenez-vous prêts à intervenir, mais nous allons nous exercer à les éviter.

Si tous les élèves de Mahoutokoro jouaient au quidditch, seule une poignée d'entre eux le pratiquait à un niveau compétitif. La présence de Yuuko parmi eux avait pesé dans la décision de Yuri de rejoindre l'équipe officielle. Première amie à Mahoutokoro, premier béguin et premier coeur brisé lorsqu'elle était sortie avec Takeshi, la jeune fille était une poursuiveuse hors-pair. Douce mais ferme, elle menait son rôle de capitaine avec aisance et naturel.

L'équipe s'échauffa en prenant soin d'éviter les hargneuses balles enchantées, de temps en temps détournées par les batteurs, avant de passer aux choses sérieuses en intégrant le souafle et le vif d'or.

Ce dernier était la cible exclusive de Yuri et son remplaçant attrapeur. La minuscule balle ailée vola vers les falaises de l'île, puis plongea soudain vers les vagues. À la verticale, Yuri se pencha sur son balai, filant à sa poursuite.

- Yuri, redresse ! hurla Takeshi par-dessus le bruit de la houle.

L'océan approchait dangereusement vite. Le vif d'or tourna au dernier moment. Yuri, qui avait anticipé le mouvement, l'intercepta avant qu'il ne puisse repartir vers le ciel.

- Classe Yuri ! approuva Phichit en prenant une photo avec l'appareil autour de son cou.

- Phichit, cognard en approche.

- Oups !

Le Thaïlandais eu juste le temps de lever sa batte. La balle repartit dans une direction aléatoire, manquant de peu un des joueurs qui abreuva le batteur distrait d'invectives. Il y répondit d'un sourire d'ange et d'un "désolé" joyeux.

Le reste de la séance se passa sans incident majeur et lorsqu'ils atterrirent le professeur Anko en charge du club les attendait. Au loin, sa silhouette aurait pu passer pour celle d'un humain ordinaire, mais de près son bec et ses ailes noires de corbeau trahissaient sa nature de <em>yokai</em>.

- La principale a une annonce à faire, leur indiqua le <em>karasu</em>-<em>tengu</em>, irrité par leur supposé retard. Cela vous concerne au premier plan, alors ne traînez pas.

Lié par un contrat magique avec l'académie, Anko y enseignait le vol depuis des siècles. Il avait donc tout naturellement pris en charge les cours et l'équipe de quidditch lorsque ce sport avait été introduit par des Britanniques perdus dans la région. Son strict régime d'entraînement n'était probablement pas étranger à l'actuelle réputation internationale des joueurs japonais.

Sans attendre de réponse - ses élèves étaient bien trop disciplinés pour désobéir - il s'envola vers le palais.

- Oui ! s'exclama Phichit sous le regard médusé de ses coéquipiers. Ça doit être ce dont je te parlais ce matin Yuri !

Ils rangèrent les balais rapidement avant de se diriger à leur tour vers la salle commune de Mahoutokoro.

- C'est quoi cette annonce ? demanda Minami en sautillant à côté de Phichit.

- Tu verras.

- Mais...

- Phichit, intervint Yuri, ça peut pas attendre ce que tu fais ?

La baguette dans une main, l'appareil photo dans l'autre, tout en marchant le Thaïlandais était en train d'extraire un ruban lumineux de ce dernier. Il farfouilla dans son sac en bandoulière où se trouvait son uniforme, finit par abandonner en pointant sa baguette sur son bazar.

- <em>Accio</em> <em>tabula</em>.

Un carré de cuir à première vue ordinaire sauta dans sa main.

- Ta capacité à gérer deux sorts à la fois est hallucinante, ironisa Yuri. Si seulement tu l'utilisais pour quelque chose de plus utile que Magiscroll.

- C'est hyper utile, protesta son meilleur ami, tu n'en vois juste pas l'intérêt.

- Carrément pas.

Phichit l'ignora, tapota le bout de sa baguette sur le cuir en prononçant <em>Transfero</em>. Il fit encore quelques manipulations qui firent apparaître la photo animée de Yuri attrapant le vif d'or avec une légende et des commentaires. À présent, tous les sorciers utilisant le réseau social avaient accès à cet instant. L'idée ne réjouissait pas spécialement Yuri, mais il avait appris à choisir ses batailles avec son meilleur ami.

Leur groupe débarqua dans la salle commune déjà pleine. Ils retirèrent leurs chaussures avant de rejoindre leurs camarades agenouillés sur le tatami face aux professeurs dans leur tenue noire - les seuls à porter des <em>haori</em> de cette couleur. Parmi eux, plusieurs <em>yokai</em>, liés comme Anko à Mahoutokoro depuis des temps immémoriaux. Plus personne ne savait à présent comment ou pourquoi ces créatures surnaturelles avaient accepté de transmettre leurs savoirs aux sorciers humains, pas même celles-ci qui avaient oublié - ou feignaient l'amnésie.

- Bien, commença la directrice Minako Okukawa en se levant, maintenant que nous sommes tous réunis, j'ai une annonce importante à faire.

Elle parcourut l'assemblée des yeux, s'arrêta sur l'équipe de quidditch.

- Dans un but de rapprochement international, les ministères de la magie du monde entier ont décidé d'organiser un tournoi de quidditch inter-écoles. Mahoutokoro a eu l'honneur d'être choisi comme hôte et recevra donc des élèves des autres établissements magiques pour le semestre à venir.

Un brouhaha excité parcourut l'assemblée ; pour une fois les enseignants ne cherchèrent pas à discipliner les enfants et adolescents enthousiastes.

- Tu comprends Yuri ? chuchota Phichit à son oreille tandis qu'il essayait justement d'assimiler l'information. L'équipe de Durmstrang va venir ici.

Cela semblait surréaliste : pendant plusieurs mois, il aurait l'occasion de côtoyer son idole. 

Victor Nikiforov.
  </div>
  