
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一
大概很多人都有过这样的思考，如果时光倒流，让你以更成熟的姿态对面对曾经的情人，自己会怎么做。
少年的一半脸埋在金发里，阳光透过窗间的缝隙投在他的发丝上，每一根睫毛清晰得要命，肩膀和小半后背露出被子，他的皮肤白得像在发光。
阿不思花了大概一分钟才意识到这不是梦并把视线收了回来，女巫使了个小魔咒，让床上躺着的那位睡得更熟，接着慢慢从他的臂弯下解救出了自己。窗帘被微风掀起一个角，外面的风景也随着风时隐时现。窗前的书桌上散乱地铺着一张张羊皮纸，上面用两种字迹写满了演算公式数据、摘抄的资料和麻瓜们的短诗。实验的仪器一部分被堆放在书桌另一端，剩下的则和书籍们挤在一起，发出长长短短的呼噜声。
她转过头，床上的少年翻了个身，被子跟着滑下去让他的整个后背都露了出来，那些发红发紫的抓痕在对方白皙的皮肤上格外显眼。阿不思下意识看了眼自己的指甲，属于中年人的手依旧纤细漂亮但已不复少女时期那般白嫩，岁月多多少少会在身上留下各种痕迹，这是多少美容魔咒也无法改变的事实。
她在地板上的衣服堆里找到了自己的睡裙，那把沾满灰尘的飞天扫帚倒在窗台旁的地板上，阿不思大概明白“自己”昨晚为什么会穿着睡裙出现在巴希达夫人家的阁楼上。女巫为自己施了个变形咒，接着套上睡裙在幻影移行带来细微脆响后消失在房间里。
她的落地点跟记忆中一样，不大的房间摆满了奖状和奖牌奖杯，棉麻窗帘破洞的地方被补上了星星的图样，在晨曦中微微发着光，所有书籍被整齐摆放在书架或是收在箱子里，实验仪器被锁在柜子中，床头柜里塞着各色毛线团，床上还摊着几本没来及合上的大部头，看来“自己”是在晚上看书的时候被拉走的。
阿不思走到书桌前，小小的相框里装着邓布利多一家的合影，那是阿不思五岁时拍的，安娜还是个被母亲抱在怀里的婴儿，阿布福斯骑在爸爸的脖子上揪他的金发，五岁的小姑娘牵着爸爸的手和妈妈的衣角，身上的裙子是新买的，她笑得很甜。
“你醒了？”阿不思转过身，房间门口是皱着眉的阿布福斯，十五岁的男孩看着姐姐：“我以为你不在家里。”
“我当然会在家里。”她回答弟弟，“安娜醒了吗？”
“还没有，她恐怕还要再睡一会儿。”阿布福斯眼睛上下来回扫视着阿不思，“你怎么了？为什么我感觉你快要哭鼻子了，那个混蛋终于露出真面目让你失望了？”
“我没有快哭鼻子，阿布福斯。”阿不思看着眼前这个还愿意跟她说话的弟弟，“我去做早饭，你该把羊赶出去了。”
“你是阿不思？”阿布福斯露出一丝防备的神情，“见鬼，你被那个混蛋抛弃了？”
“我没有被谁抛弃阿布福斯。”女巫露出一丝无奈的苦笑，“再不去照看你的羊，小心它们会像你入学那年一样啃掉你的袍子。”
最羞耻的秘密被对方轻易揭露，少年人有点恼羞成怒，也打消了怀疑的念头，他瞪了姐姐一眼，甩下一句记得给安娜扎蓝色的蝴蝶结便离开了房间。阿不思站在原地，看着弟弟一步一步离开，因为安娜还未醒来，所以他刻意放轻了脚步，平日里莽撞的男孩像只猫似的无声无息。
她在睡裙外加了件罩裙，下楼的之后也没有着急往厨房走，扭开门把手之后的世界是阿列安娜的房间，十四岁的小姑娘安稳地躺在床上睡着，深眠带来的热量让她一贯苍白的脸显得红扑扑的。阿不思伸出手抚摸妹妹的金发和脸颊，她的呼吸打在她手上，女巫动作轻得像是怕打破一个梦。她几乎快要忘了当初为什么会一味想要逃离这一切，阿列安娜活着，这难得不是最好的事？
阿布福斯把羊儿们赶回来的时候餐桌上已经摆好了所有食物，山羊小子看着有些过分丰盛的早餐，心里的疑惑控制不住又泛上来，他朝阿娜的房间探过头去，小姑娘穿着睡裙正乖乖坐在梳妆台前，姐姐一边挑起一缕她的长发，一边弯下身听她给自己咬耳朵，不知道阿不思给小姑娘说了些什么，惹得她发出了一串快活的笑声。
有一瞬间阿布福斯以为自己看到的是坎德拉。
“阿布！”安娜扎好了辫子朝他跑来，向他展示姐姐给自己扎出的蝴蝶结，阿布福斯耐心地回答安娜提出的每一个问题，他在空隙抬起眼瞄了一眼阿不思，女巫倚在门口，温柔的眼神是投向他们两个的。
天哪。山羊小子觉得自己的鸡皮疙瘩正在纷纷起立，阿不思终于有了个好姐姐的样子，但这也未免太恐怖了。他没来得及问对方到底发生了什么导致她在一夜之间性情大变，阿不思已经走到餐桌前屈起手指敲了敲桌面，告诉他们快来吃饭。
山羊小子怀疑她昨晚是去研究厨艺了，在他把第五块山羊奶酪夹进烤面包里的时候阿不思提醒他这是最后一块，如果他还想在毕业舞会上邀请到漂亮姑娘的话。十五岁的少年被美食征服，颇有些委屈地看了一眼桌上剩下的烤面包。这导致他已经完全不想管阿不思是怎么一夜大变，而直到吃完早饭他才发觉，姐姐到现在还没提及那个金发混蛋一句，也丝毫没有出门的打算——她连头发都没编。
而阿不思已经收拾好餐桌走出门，在邓布利多宅周围布下一道又一道魔咒，阿列安娜跟在她身后，好奇地问姐姐你在做什么。
“一种识别坏人的魔法。”她朝妹妹眨眨眼睛，“用了这个坏人就没法进到家里来了，安娜可以放心地在花园里玩。”

 

大多数单身男人在早上一睁眼时发现自己怀里躺着姑娘，大概都会有一瞬间因紧张而产生的心悸，接着前一晚的零星画面回归大脑，他们会依此判断是继续睡还是用最小的动静穿上衣服走人。
盖勒特•格林德沃清醒的速度很快，睁眼的瞬间男人明白自己是在家里，位于德国森林中的庄园主卧大床上。
而他从不把人带回家。
格林德沃抽出枕头下的魔杖，对着她发出了一个昏迷咒。对方能神不知鬼不觉地进入他的家爬上他的床，他可不会天真到以为会有哪个天资至此的女巫这么做只是为了跟他共渡良宵。或许很多年前有一个人会这么做，但现在她被排在那份长得可怕的可能性名单上的最后一位。
德国魔法部塞来的人，还是塞尔维亚，或者维也纳那边的？俄国人自顾不暇，这会儿怕是没精力跟他接洽，至于法国人，他们要真有这个本事恐怕也不会只弄来一个姑娘。格林德沃一把掀开被子，心想着无论她是哪边的，他们都要倒霉了。
可邓布利多裹在一件蓝色的巫师袍里，红发在白色床单上铺了一片，她刚刚趴着的位置是格林德沃的胸口，现在是小半个枕头，袍子上的人马座失去了他的弓矢，他手边只留下一个边缘焦黑的洞，山羊失去了一只角，双子中的一位正在那个空洞四周转圈，寻找他再也不会回来的兄弟。
不过这都不是重点，这个邓布利多保留了他记忆里的鼻梁，她的长发没有长期编发留下的波浪，眼角一丝细纹也无。比起报纸上威严的变形术教授，她的形象更像是上个世纪末夏日的少女。
现在不仅仅是谁会倒霉的问题了。老魔杖杖尖光芒闪现，显形咒缴械咒连着束缚咒，床上的人纹丝不动，她还在沉浸在第一个昏迷咒里，甚至打起了小呼噜。格林德沃忍住了钻心咒的冲动封锁了主卧套房，召集了所有家养小精灵，庄园进入一级戒备。
“没有任何被入侵的痕迹，所有的反侵略咒情况正常。”十分钟后他在书房收到报告和今天的报纸，“已经排查了所有薄弱点，连震荡反应都没有出现，需要继续维持戒备吗先生。”
他的手指一下一下敲击在熨好的报纸上，预言家日报头版——《小汉格顿昨日发生大爆炸》，下方依次印着爆炸中失踪巫师的照片及姓名，A字母开头，她排第一个。
“先生？”
“继续。”
格林德沃起身走向主卧：“现在开始所有猫头鹰只进不出，报纸由你们去取，所有外出采办的家养小精灵出门前全部由我施追踪咒。还有……”他停在主卧门口，身后年迈的小精灵也随着他停下脚步。
“庄园里平时也是这样的，明白了吗。”
“当然，先生。”小精灵弯腰行李，在脆响声后消失了。
盖勒特一手搭在主卧的门把手上，他才想起自己到现在连脸都没洗，头发朝四面八方张牙舞爪，除了睡袍身上连条底裤都没套上。主卧之外最近的镜子离他大概有二十米，但他连一个移动咒都没耐心念出口。如果那不是阿不思邓布利多，那么这个人必死无疑，也就无所谓她死前看到的最后一人衣冠是否端正，如果这个人是阿不思邓布利多，那更凌乱的时刻她也不是没见过。
只是希望他现在看上去就是三十六岁，大概是黑巫师都逃不过的命运，黑魔法的侵蚀会带动外貌一同变化，他们往往会比自己真实的年纪老得更多。
最后他还是一边唾弃着自己一边施了一个荣光焕发咒和一个美容咒。人可以战胜痛苦，却难以战胜某些劣根性与虚荣心又尤其在你可能要面对突然出现在床上的前任的时候。
事实上他紧张得太早，那个在条件反射下施展的昏迷咒效果惊人，女孩依旧沉沉睡着，像他记忆或梦里的每一次那样。
醒来的少女在最初的惊恐过后看着面前有些眼熟的中年人：“请问您是谁，这是哪里。”
“从礼貌上来说不应该是外来者先自报家门吗。”格林德沃的魔杖藏在袖子里，她看起来就是十八岁的阿不思，比从前任何一次的梦境或幻觉都更加真实，但她是阿不思•邓布利多，他了解对方的实力，他也不敢掉以轻心。
“我是阿不思•邓布利多。”少女的戒备愈发明显，“非常抱歉打扰到您先生，但我昨晚睡着时还在戈德里克山谷里，这是哪里，我为什么会出现在这。”她扫视了一眼周围，带着些不确定补充道：“除我之外，您有看到其他人吗？”
她开始找自己的魔杖了，当然是找不到的，因为她的魔杖在格林德沃手里。中年人看着眼前的姑娘，心想这个闹剧差不多可以结束了，即使是邓布利多本人，也不该用这个来羞辱他。
他抽出了魔杖，而少女睁大了眼：“盖勒特？”
盖勒特•格林德沃的虎口有个并不清晰的疤，那是他在德姆斯特朗三年级的某次实验中留下的，形状酷似北斗七星，那个夏天阿不思捧着他的手，把那道疤改成了精准的星座。
“你是盖勒特吗？”少女的问话阻止了他嘴边的恶咒，渡鸦从窗口飞进来停在他的肩头，格林德沃拆开那封短信，线人确认阿不思•邓布利多教授已经失踪，霍格沃茨已经通知了魔法部，某个酒吧的老板则重金换取关于她的消息。而那个古老的法阵除了能够转换人所处的空间，在巨大的魔力对撞下甚至可以改变人所处的时间。
“是我用扫帚把你从家里接走了吗？”他看着那张短短的羊皮纸问道。而坐在床上的女孩完全慌了：“到底发生什么了盖勒特？你是盖勒特吗？”
他当然得是。中年人收起魔杖，招呼走渡鸦，走到床边坐下，给了十八岁的姑娘一个安慰的微笑。
  </div>
  