
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
年轻的情侣永远拥有无限的精力。
阿不思在书店的工作在下午五点结束，盖勒特像往常一样把车停在对面，接着大摇大摆地走进来，名为挑书实为骚扰店员。虽说上班期间谈恋爱显然不符合规定，但如果店主正好是你男友的姑婆，一切都将迎刃而解。
“刚刚是不是有人叫我。”阿不思从一个黏糊糊的吻里挣脱出来，十八岁的姑娘被压在一排隐蔽的书架上，她年轻的情人嘟囔着肯定是你听错了，说着就又要凑上去。这个精力旺盛的小混蛋在一切光线阴暗的地方都不肯放过她哪怕一次。
还好这次她的确是听清了有人在收银台要求结账，只得使了点劲推开身上的小野兽，对方不满地嘟囔一声又在她面颊上啄了一口才正式放人。
十八岁之前阿不思想象不出自己还有陷入热恋的一天，当然也想象不出世界上会有盖勒特这样的人存在。所有的一切源于多吉一句简单的发问而引发的一场书店店员与顾客关于安娜博林死因的辩论，两个人唇枪舌战了快两个小时都没一点停下的意思，店内其他顾客也分成两派围拢过来各自帮腔，直到店主巴希达女士回来，用一句颇为无奈的“盖勒特”，才勉强止住了这场“争斗”。
“我本来想着回来就介绍你们认识。”打烊后的书店里，退休的大学教授笑眯眯地沏茶，“看来年轻人总是能很快找到伴。”多吉闻言挤出了个尴尬的笑容，接过他的那杯，那边沙发上坐着的两个家伙像是已经认识了十年，他连一句话都插不进去。
上帝估计是保佑不了阿不福思了。多吉看着那个金发小子动作娴熟地往茶杯里加了五颗糖，然后双手端给自己的好友。不知道梅林能不能避免一个姐控最担心的事情发生。
事实证明所有神明都得跪倒在丘比特之箭下，求谁都没有用。阿不福思在一周后给阿不思送午餐时带着阿利安娜来了书店，正撞上金发小混蛋把姐姐压在休息室的沙发上，安娜在被哥哥捂住眼睛前就发誓她看到阿不思的肩带已经快垮到小臂了。
十五岁的少年怒火中烧。阿不思被弟弟妹妹的突然出现吓了一跳，第一反应就是推开身上还压着她不放的盖勒特理衣服，被打扰进食的金发小子阴沉着脸，敞着被解了一半的衬衫大大咧咧地坐在沙发上跟阿不福思对视，没一点要收拾自己着装的意思。
“盖勒特。”直到他的小学姐压低了声音恳求，“那是我弟弟妹妹。”
“德国佬？”阿不福思语气不善，“真是幸会了。”
“你也是。”十六岁的长腿少年站起来，一边扣自己衬衫的扣子一边逼近十五岁的阿不福思，他比后者高出大半个头，因此压迫感十足：“尤其是进门前不用敲门的标准礼仪，令人印象深刻。”
说实话，阿不思一直都没指望自己脾气暴躁保护欲又极强的弟弟面对她日后可能出现的男朋友能有多少友善的态度，但至少别是现在这样。
年龄相仿的两个少年像是随时都能打起来，阿不思赶紧把安娜拉到一边，又招呼阿不福思过来泡茶帮忙。山羊小子不甘心地瞪了一眼想要拐走他姐姐金发陌生人，后者则露出了属于胜利者的欠揍笑容。
“所以这就是你最近总是十一点之后才回家的原因？”那天回家的路上阿不福思质问姐姐，阿不思牵着安娜的手：“我清楚自己在做什么。”
“你最好真的清楚。”阿不福思回想起那个骗走姐姐的金发混蛋看自己和安娜的眼神，完美礼节下深藏着的傲慢和不屑让他所有的挑衅像都是落在棉花上的拳头，反而衬出这家伙形象高大光辉。而阿不思平时灵光的脑子已经被那个王八蛋的甜言蜜语塞满，完全没感觉到一点不妥。
“明年爸爸就能回家了，妈妈最近得去照顾他，不管怎么样，你是家里现在唯一的成年人。”阿不福思板着脸，“那天你半天不回家，社区的人突然来敲门，我说了好久才他们才相信你是真的在帮安娜洗澡。”
“我明白。”阿不思看着安娜的小手再没有说话。 邓布利多一家原本平静的生活在十年前被一场飞来横祸打破，四岁的安娜险些被三个混混侵犯，小姑娘精神一度失常，极怒之下的玻西瓦尔将三人中的两人殴至重伤，一人直接死亡。崩溃的坎德拉不得不在面对小女儿遭受不幸之后又面对丈夫被警方带走。法院最终因玻西瓦尔事出有因判处十一年有期徒刑，这对邓布利多一家而言也许是最大的希望和宽慰了。
但并不是所有人都能理解这些。事发时阿不思三年级，一夜之间从全校最受老师同学欢迎的学生变成人人议论的杀人犯之女，漫长的审判和真相揭露之后落到她身上的目光又全部变成了同情。初中时她因为优异的成绩换了学区，周围人才慢慢把注意力重新转移到她本身而非出身上。但女孩已经成为母亲最大的支柱，安娜长期高昂的精神治疗费用花去了家中大部分积蓄，在班上别的姑娘讨论明星和时尚杂志的时候阿不思需要往返于学校和打工地点，间隙还要复习功课扩充更多知识，以免自己错过奖学金。
她是全家的骄傲，甚至全校的骄傲，三年里对面的斯莱特林中学里从没人能考过阿不思邓布利多。带着阳台的小小房间里快要容纳不下她的奖状和奖杯，可格兰芬多之花直到毕业也从未对谁表现过青睐，毕业舞会时只能把多年好友多吉拉去当她的舞伴，气得全年级的男生都恨不得把手中的香槟“不小心”倒在可怜的狗狗的西装上。
这是她前十八年的生活，直到戈德里克书店的大门在六月底的某个午后被金发的年轻顾客推开，正坐在高高人字梯上整理书架的店员挽起了她一头长发，站在下面的好友接过她递下来的《亨利八世》，随口一问这本该放在哪个书架。
年轻的声音跟着他的主人一起就此照进了她的生命，又有谁能在这个年纪里真正拒绝阳光。
但在跟阿不福思的谈话后她再没晚归过，金发小混蛋正式登堂入室，毕竟他有着能把安娜逗得咯咯笑的同时把阿不福思气得离开饭桌的能力。坎德拉回家拿自己和波西瓦尔的换洗衣物时遇到过他一次，盖勒特像是完全换了个人，他平日里能翻出花的舌头在女友母亲的注视下像是打了结，阿不福思为此嘲笑了他整整一周。
“你真的不来吗？我是说，今天晚上我会做烩饭。”阿不思坐在副驾驶，而盖勒特只是最后一次吻在她嘴唇上，对她说晚上别关窗。为着这句话，阿不思晚饭后一直呆在房间里，满屋子的书她今晚一本也看不进去，女孩时不时抬头看向阳台，然而神神秘秘的家伙一直没有出现。
直到连阿不福思在房间里打游戏的声音也消失，连着两颗小石子跳进她的阳台，女孩跑过去朝下看，等了一晚上的家伙正站在她家的花园里朝她张开手臂：“快下来阿不思，我接着你！”
“这是二楼盖勒特！”阿不思还穿着睡裙，红发披散着俯在阳台上，像幅文艺复兴时期的油画。
“没事的！我数到一，三，二，一！”
下一秒那只红色的凤凰扑进了爱人的怀抱，两个年轻人在草地上摔成一团。阿不思气鼓鼓的：“别告诉我这就是你的惊喜。”
“当然不会宝贝。”盖勒特抚摸着她的红发亲吻，声音含混不清。
在被对方压倒在车前盖上时阿不思开始思考自己是不是真的太过纵容他了，但当盖勒特拉下她吊带的细绳揉上她胸口的浑圆时，那点怀疑就随着女孩口中努力压低的惊呼一起消散在空气里了。
“会有人的。”她在男友俯下身时挣扎着，小混蛋甚至不愿意把车开进库房里，社区里一旦有谁半夜突然失眠起来遛弯，就能看到巴希达老夫人的侄孙把邓布利多家的大女儿压在自家车的车盖上，从那姑娘大腿露出的大片白皙可以断定这绝不是什么单纯的热身运动了。
“谁会这个点到处晃荡。”盖勒特埋在她两腿之间吸咬大腿内侧细腻的肌肤留下了几个牙印，“你要是真的怕，就叫的小声一点。我可不想让别的男人听到你这时的声音，阿尔。”
比起润滑剂他明显更喜欢自己完成这项重要的任务，少年分开身下女孩的双腿，那两片娇嫩的花瓣还有点红肿，这是前天午休时书店卫生间中的突发事件造成的，他坐在马桶盖上，阿尔坐在他身上，那张小嘴把他整个吃了下去，男孩一手握着情人的腰不断向上挺干，另一只手按在情人脑后，于深吻中把阿不思的尖叫全部吞进去。
他先揉了揉阴蒂，再对着那两片花瓣舔上去，却使坏着并不深入，只在外面徘徊着，把她整个小穴外的一圈都舔得湿漉漉的。阿不思咬着自己被撩起的睡裙，眼睛也和她身下的小嘴一样湿漉漉的，她体内像是被烧起了一团火，而唯一能让她解脱的人却依旧干着添柴的勾当，不肯给她个痛快。
“它在抖，还是你在抖，阿尔？”盖勒特退开一点，用指腹轻轻拂过两瓣痉挛着的花瓣之间那道甜美的缝隙，爱液不断从中溢出，像一汪甘美的泉眼。而阿不思下意识想扭扭身子摆脱金发小混球的唇舌，可布满细汗的光裸脊背像是吸附在了光滑冰凉的金属上，每次扭动时带来的皮肤的拉扯感都在提示着女孩自己身在何处，而这只能让她体内的那把火烧得更旺。她松开嘴里的布料，耐着要崩塌的羞耻心呼唤着情人的名字，想要求对方不要再这样折磨自己。
“你要什么，宝贝。”盖勒特又一次吻在那条缝隙上，好像硬得快要爆炸的人不是他一样。
“盖勒特……”阿不思委屈地再次开口，而对方只是用那根硬热的前段磨蹭着花瓣，给上面涂上一层粘腻的糖衣：“你要说出来，然后我才能明白我能给你什么，亲爱的。”
“盖勒特，求你。”女孩终于哭出来，她将腿张得更开了一点，彻底露出还在翁和着的小嘴，“求你，求你把你的肉棒插进我的小穴里干我……求你。”
硬热在下一秒猛地顶进来，内部没有经过更彻底地扩张，穴肉被肉棒挤开的疼痛让阿不思抱紧了身上的人，而十六岁少年全部的自制力已经消耗殆尽，他拉高了爱人的腿，每一次都比上一次插得更深更重，车子也随着男孩的每次挺腰而摇晃着，发出越来越响亮地嘎吱声。
缺少技巧性的肏干让阿不思疼得整个人都要缩起来，带动着穴口也紧紧箍着肉棒根部，使正在她身上驰骋着的少年更加兴奋，两手大力地揉捏着小学姐柔嫩的乳房，在乳晕留下一个又一个牙印，在将两个乳尖都吸咬到快要破了之后便朝着阿不思抱怨没有奶水，而随着身下车子越来越大幅度的摇晃，十八岁的女孩感觉自己快要被干上挡风玻璃，哪怕是这样她也没忘掉音量的问题，死死咬住嘴唇不肯出声，可车子的嘎吱声，肉体间的碰撞声与粘腻的水声对她而言依旧过于响亮了，阿不思只能更紧地抱住自己的男友寻求安全感，而她的花心在男友持续的律动下不断被碾压顶撞，终于在抱紧对方时登上顶峰，爱液浇在少年最敏感的地方，却像是滋养了对方一般让那肉刃又涨大了一圈。
“不要了，要坏掉了，要坏了。”阿不思啜泣着，而精力像是没有极限的少年哪怕在她高潮期间也狠狠顶开了那些包围上来吸咬的穴肉，碾压花心和更深的软肉。女孩摊在车盖上被插得一耸一耸的，小混蛋还嫌自己进的不够多，伸手按在红发美人的腰后，压在她身上，用自己的乳尖去蹭她的：“舒服吗阿尔？”
“好深……”被干到失神的阿不思喃喃，下意识用被打湿的鬓角磨蹭对方的脸，“舒服，好深，好舒服……还要，好深……”
“插到子宫里了吗？”盖勒特亲吻着情人的脖子，一边加紧最后的冲刺，“全都射给你，让你的肚子都鼓起来，然后我要一直插在这里，白天晚上，一滴也不会漏出来，你会怀上我的孩子，你会怀上我的孩子吗？你想不想，阿尔？”
“给我……再深……”女孩全身都抖着，腿和穴里的嫩肉也跟着夹紧，“还要，我要……”
“都给你宝贝。”盖勒特在水声和车子的摇晃声中狠狠插进阿不思的深处，把那些微凉粘腻的液体全部留在那里。
阿不思发誓这是她第一次真正意义上的昏过去，直到被第二天正午的阳光唤醒，女孩发现自己正在巴希达家盖勒特的房间里，前一晚欺负她的小混蛋正抱着她沉沉睡着。阿不思本想趁对方醒来前离开，却在企图挣开那个怀抱时红透了脸——这家伙竟然真的把自己的肉棒放在她里面一夜！阿不思只要微微一动，就能感到体内那根再次硬起来的大家伙和那股粘腻感。
她再次试图逃离，起身到一半却被突然按回那个怀抱，小混蛋睁开眼睛一片清明，她还来不及控诉，就被对方翻身再次压倒在身下，嘴边的训斥全被顶撞成破碎的呻吟。
“我给姑婆发短信说了，你今天不舒服，就不用过去了。”他的金发垂下来，搔着她的脸痒痒的。阿不思搭在男友肩上推拒的手在一次一次的耸动里逐渐变成环绕，腿也盘上对方的腰，被插到舒服就拿教背一下一下摩挲盖勒特的腰后，嘴里发出猫儿一般的声音，爱液被肉棒带出来，一点点沾湿身下的床单。
命运的八月底离现在还有一个月的时间，至少现在，年轻的情侣拥抱在一起合二为一，仿佛拥有着无限的精力。
  </div>
  