
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
事事不能尽如人意。阿不思一向知道这一点。

就像纽特这次的巴黎之行并非全无收获，而格林德沃也靠着这次集会彻底地打响了他的名声。所有欧洲的魔法部终于想出了推脱责任之外的解决问题方法，而格林德沃的支持者也与日俱增。

阿不思不是没有试想过魔法部发现他在纽特背后的推动作用被发现时会发生什么，他早有准备，却没想到事情会发展到这一步。

黑魔法防御术教授的宿舍被傲罗们用各种魔咒或蛮力翻得乒乒乓乓。那位习惯用鼻孔看人的部长先生玩弄着自己的魔杖，语气像是坐在下午茶的桌边：“别紧张教授，只是例行检查，比如违禁药品之类，现在是特殊时期，大家都比较敏感。”

阿不思冷眼看着，在其中一位傲罗将抑制剂递给部长的时候他的第一反应是史黛拉至少不在伦敦。

“我想我们需要谈谈这个，邓布利多教授。”特拉弗斯部长眼里颇为满意，“毕竟我认为beta是不需要抑制剂的。”

而英国魔法界现行的法律规定未婚独身Omega没有资格独自抚养子女，孩子的扶养权会自动让渡给其子女Alpha父母，如若其Alpha父母失踪或去世，则由魔法部接管这些孩子，并将小巫师们交由那些体面的表现良好的巫师家庭收养。

还好史黛拉已经成年了，即使她是个Omega，魔法部也没有权利限制她的行动。

被没收抑制剂带上手铐的阿不思唯一希望的是周围还有人能拦住他的女儿，她在某些方面与她的Alpha父亲过于相似，可以史黛拉现在的年龄和阅历还无法让她对魔法部一众的处事行为有足够明确的认知，因此也容易落入陷阱。

承担二十余年前苦果的人只他一个就够了。

身体和思维的检测同步进行。失去抑制剂后他这具依赖药物二十多年的身体支撑不了多久，魔法部显然对此充满了一种鄙夷与好奇混杂的兴奋。Omega在二十世纪的境遇显然已经比他刚出生的年代好了许多，但对于Omega的普遍认知依旧停留在“柔弱”、“敏感”、“情绪化”的层面。

“你为什么要在魔法部之外再对纽特斯卡曼德先生施加影响，邓布利多教授。”

对方的声音在他耳里逐渐成为一种扭曲的水波，汗水顺着额角滑下去，眼前的光线忽明忽暗，阿不思抹了一把脸摇了摇头，想以此换回一点神志，并希望自己回答时的声线不至于颤抖得太厉害。

“如果您有幸教过斯卡曼德先生就会知道，他并不是那种迷信权威，可以随意被掌控的人。”

“可他的确听从了你的指令，邓布利多教授。”

“我想用‘他接受了我的请求’可能更为……”中年Omega喘了一口气，“更为准确。”

“为什么您对格林德沃的行动如此关心，以至于要去‘请求’自己曾经的学生，邓布利多教授。”

“我想对抗这样一个人物是全世界的责任。”阿不思努力扯出了个微笑，“不过显然有人认为一个学校教授有这样的行为是‘越俎代庖’。”

“您对格林德沃有其他的了解吗，邓布利多教授。”

“他是个复杂的危险人物。”阿不思晃了晃头，“我怎么可能了解他……”

“盖勒特•格林德沃。”问话的人顿了顿，“跟您的女儿史黛拉•邓布利多有什么关系吗。”

中年Omega没有回答，他的意识已经不清，手环上将他身体的数值呈现在英国魔法部的高官面前，这早超出了一个Omega的极限，一般的Omega在这样的信息素爆发下甚至可能当场暴毙。

特拉弗斯部长下令给了他一只缓解剂，同时在软禁黑魔法防御术教授的房间里投放了仿制Alpha信息素。

“接下来的场面恐怕并不体面，我想我和各位先生还是先行回避。”隔着门板感受到逐渐浓郁起来的信息素时部长先生发出了指令。

仿制Alpha信息素是从迷情剂中提取的药物，对于聚少离多的AO巫师家庭中是相当受欢迎的产品，被标记的Omega们能通过这种魔药闻到自己Alpha的味道，能很大程度舒缓发情期Omega的精神。

但前提是他们不会抗拒自己的Alpha。

阿不思邓布利多觉得如果没有那支抑制剂他的身体可能真的挺不过这一次发情。威士忌的味道朝他袭来的第一秒便令他头痛欲裂。他的身体疲软倦怠，精神却奋力想要抵抗空气中无形的包裹，而这差点令他吐出来，与之形成鲜明对比的是被汗水打湿透了的衬衫和下身不断涌出的情液，他想扯开自己的领带让呼吸通畅一点，但这对现在的他而言太废力了。

“你看看你，干嘛一定要把自己弄成这副样子。”阿不思觉得自己大概出现幻觉了，格林德沃蹲在他面前，像他在厄里斯魔镜里看到的那样一脸恨铁不成钢：“你明明可以得到一切。”

滚开。中年Omega想要开口，却只吐出了两个气音，他错觉自己正在蒸发。

“你是我的Omega，永远别忘了这点。”

阿不思闭上眼，他不确定顺着眼眶滑下的是泪水还是汗水。

他被停课软禁在家的五天后特拉弗斯部长带来了一条关于史黛拉的消息。

“您的女儿对您感情很深，我得说。”自以为已经控制全局的男人失去了往日对他的那丝畏惧，“但您倒真是一位狠心的母亲，邓布利多小姐看起来是真的不知道她的Alpha父母是谁。”

“我认为做每件事的时候都该考虑好所有可能发生的后果，以及你是否能够承担这个后果，特拉弗斯先生。”阿不思眼下的黑眼圈浓重得厉害，五天之内经历了三次发情，他虚弱的厉害，但即便如此他的魔压也大得惊人，特拉弗斯下意识扫了一眼他手上的手环：“我认为你才是该认清形势的那个，邓布利多教授。”

“我的助理丽塔•莱斯特兰奇在作为纽特任务的监督者前往巴黎之前也与你见过面。然后我等到的消息是我的助手投敌！”这位衣冠楚楚的Alpha一时失去风度，可他故意漏出的信息素也没能让眼前的Omega变色半分。

“所以现在我头顶的帽子是格林德沃在英国的内应了？”邓布利多毫不客气地挑衅对方，“出了一个莱斯特兰奇，下一步是不是还要把往届我教过的所有学生一一排查？”

特拉弗斯的嘴角微微抽搐，邓布利多顺势跟上：“你担心的到底是格林德沃对英国可能产生的影响，还是由于你的助理投敌而对你个人政治生涯产生的影响，特拉弗斯？”

“别以为这还是在学校里的那些年邓布利多，你的女儿还在……”

“当然，史黛拉在你手上。”邓布利多盯着他的眼睛，“但她是你威胁我的底牌，考虑清楚。”

部长先生拔出了他的魔杖，就像那日在黑魔法防御术教室那样。

“斯卡曼德先生，你觉得邓布利多会为你哀悼吗？”

邓布利多皱着眉，没法一下子明白这位老同学的思维方式。

“猜猜这是谁说的？”特拉弗斯脸上带着一丝病态的笑，“哪怕你身在霍格沃茨也有人随时念着你呢，邓布利多。我倒是很好奇，为什么格林德沃对一个千里之外的授课老师有这么大的执念。”

“我恐怕比你对此更好奇，先生。”

事实上他现在维持这一点表面上的体面实属不易，特拉弗斯离开之后他才允许自己让身体的不适和心理的担忧浮上面孔。再加上纽特之前结束纽约之行后对自己的疑问，格林德沃的表现未免太过难以理解。

总不会是对自己旧情难忘。邓布利多慢慢从椅子上起身走向里间卧室，他有这个自知之明。

他唯一担心的是史黛拉。他趴在床上，感受着又一波情潮翻涌而来，逐渐吞没自己的身体。在没有足够资金置办熬制抑制剂的魔法原料时他也曾经历过这样的时刻，可他压抑了太久，现在这具身体终于抓住了机会，开始预备报复了。

无杖魔法用在这种地方总是难以启齿，何况现在他所施用的每一次魔法都会被手腕上的银环记录在案，而阿不思显然不想给窥视自己的外界任何想像发挥的空间。

亟待解放的是下半身的衣物，阿不思努力控制自己的手指不要颤抖得太过厉害，解完所有的裤扣之后他浑身已经被汗水浸湿，背带是最麻烦的部分，当那些带子失去支点迅速回缩的时候也会顺带隔着衬衫在他的皮肤狠狠抽上一记，像某种惩罚或赏赐。

棉料的麻烦在于沾了汗之后它们就会粘在皮肤上，而在这个档口再如何干爽宽松的衣物都会成为情欲的帮凶，像是他的第二层皮肤，硬撕下来便会带着血。阿不思挣扎着把裤子褪到膝弯，信息素汇成海洋，他却像是离水的鱼。

衬衫还粘在身上，但他没有力气了。

阿不思的眼睛看向虚空，一手并起三指在自己的后穴抽插，水声不断，他的指头甚至会在穴口打滑，手指乏味的抽插无济于事，反而勾起了身体深处难解的瘙痒，穴里不断吞咽，显然不满三根手指的粗细。阿不思想要加快手上的速度，却没有力气了。

情液随着肉穴的吞咽不断往外涌出，床单很快被打湿了一片，汗水使背后的衬衫变成半透明，别说眼泪，他甚至阻止不了自己的口水滴在枕头上，整个人像个关不上的水龙头。

被打湿的后背乍一接触到空气便冰凉，可他的皮肤发烫，如果现在有只吸血鬼出现可能会怀疑他的身体里流淌着的是松针上的雪水。据说吸血鬼的食欲与情欲同步，他们会在与人交合时咬开血管，汲取死亡与情欲。

他后颈的腺体烫的发疼。

阿不思把头埋在枕头里，身体的饥渴正在强行调取那些记忆。他被推倒在草坪上，年轻的Alpha身上带着馥郁的酒香，他拥抱对方也被对方更紧地拥抱，入侵者破开他的身体，粗壮火热的部分一点点凿开他的深处，肉体与肉体磨擦，在他体内带来拖拽的痛楚和更多难以言明的快乐，顶端的肉棱狠狠刮过他体内最柔软的部分，又被他绵绵密密地包裹，吮去汁液。他的情人从不温柔，可他也不畏惧这种粗暴，反而将自己整个敞得更开，更完整地接纳对方的一切，将自己送到猎人的嘴边。

腺体被破开的感觉很微妙。

不知梅林是否认为阿不思吃了太多了甜食，所以分化后他的信息素也带着蜂蜜的甜香，德国人没有他那样嗜甜的爱好，他唯一喜爱的甜食是阿不思本身。十六岁的少年人压紧了身下想要逃跑的Omega，突入了生殖腔的前端已经膨胀起的结牢牢锁住，而他逼近Omega后颈的腺体，鼻子和嘴里呼出的热气让白皙的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。

“我要咬你了。”他说。

Alpha没有询问的意思，他的尖牙刺破散发着甜美味道的根源，Omega感到痛苦，有人在入侵自己，这次是精神层面的。鲜血随着伤口涌出，而Alpha罔顾Omega的挣扎，把自己的一部分注入对方，Omega的信息素在刚刚开始交融时免不了排斥外来者，可它们扩散得太快，Alpha的信息素如同Alpha本身一般牢牢地将原住民紧紧拥抱，最终和他们一起化为新的存在。

“我想念你的蜂蜜。”Alpha抚摸着Omega汗湿的头发，眼里充满了欲望被充分满足的愉悦。

“哦，去你的吧。”十八岁的阿不思闭着眼趴在他怀里把Alpha的胸膛当作自己的枕头，“我可不会一辈子都是什么小甜心。”

四十四岁的阿不思邓布利多趴在床上，因为无法控制的发情而濒临脱水，被子有一半掉在地上，半裸着身体，被打湿数次重新干燥的手指被雪松冰凉的气息淹没，但是这都没关系，他知道自己又挺过去了一次。

“盖勒特……”他太累了，正好眼前昏暗，便顺应着睡了过去。
  </div>
  