
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一

发现这个事实的时候大家都很尴尬。

盖勒特的那道“钻心剜骨”还没来得及从魔杖中发出来，阿不福思正站在他对面咆哮，阿不思刚准备阻止，阿利安娜冲进了房间。年纪最大的那个男孩瞪大了眼，眼睁睁看着妹妹……绕过了两个对峙的男孩，抱住了他的腰？

“？”阿不思抬起了手臂，妹妹把脑袋贴在他的肚子上，突然开口：“宝宝在这里。”

……

这下连盖勒特都愣住了，阿不福思的魔杖干脆掉在了地上。

“什，什么？”阿不思怀疑自己是不是因为太紧张而听错了。阿利安娜抬起头看着他的眼睛：“宝宝，在你肚子里。”

在场的两位当事人几乎是下意识地对视了一眼，盖勒特的眼珠子从阿不思的脸到他的肚子扫了几个来回，下一个动作竟然是转身就往门口走。

“你去哪！”被妹妹抱着的红发青年朝他的方向走了半步，他的爱人停下脚步：“我把那张典籍给丢在树林里了，去找一下。”说完就幻影移形，消失了。

阿利安娜又把脑袋贴在大哥的肚子上：“他一定是个很可爱的宝宝。”阿不福思像是才从这个天降的消息中清醒过来，十五岁的男孩吓得连火都忘了要发了：“什么意思？你肚子里有个什么？”

阿利安娜替他回答了：“宝宝。”

下一秒邓布利多宅内的窗子玻璃炸了五扇，盖勒特格林德沃回到小屋时场面刚刚被控制住，阿利安娜依旧抱着阿不思的腰，坚定地表示自己要保护宝宝，山羊小子的魔杖被大哥缴了，又碍着妹妹不敢动手，气得满脸通红鼻孔都在出气，恨不得真的长出一对山羊角。

“上面怎么说？”阿不思刚刚给自己施了几个检查的咒语，他在这方面的魔法造诣并不算精通，但还是察觉到了一些痕迹，盖勒特手里拿着那卷羊皮纸，脸色看起来不是太好看。

“恐怕还要再在这个地方呆上一个月，不然不能确定。”金发青年像是有些泄气，“这样一来我们的计划就要推迟了。”

“这样你们不就更有理由现在就滚了吗！”阿不福思朝着他大吼，“反正你们现在已经是一家三口了，我和安娜也不需要你们管！”

阿不思在盖勒特再次发火之前拦住了他：“我们不会走的，至少确定这件事之前。”

“谁稀罕！”山羊小子走进了自己的房间，狠狠地摔上了房门。

阿利安娜被他的关门声吓了一跳，阿不思摸摸她的头安慰她，把她带回了房间。小姑娘躺在床上眨了眨眼睛：“你真的不会走吗？”

她的哥哥摸摸她的头：“现在不会的，亲爱的。”

“那以后呢？”

“你该睡了，亲爱的。”

小姑娘听话地缩进被子里，让哥哥帮她捻好被角：“如果有宝宝，你和盖勒特哥哥就不会走吗？”

红发的青年走出妹妹的房间，对等在客厅的那人开了口：“我们得谈谈。”

二

冬天的时候阿不思的肚子已经初见端倪，圣诞节的聚餐巴希达是主厨，盖勒特和阿不福思努力克制自己不掏出魔杖向对方发出点什么，阿利安娜陪阿不思坐在沙发里，看着自己的哥哥织毛衣。

“我喜欢星星，他们在眨眼睛。”小姑娘伸出手去摸那件毛衣上已经完成的部分，那些星星在她手下游动着，逗得她咯咯地笑。阿不思原也笑着，却突然愣住了。

“哥哥？”阿利安娜歪着头，看着哥哥慢慢把手放在隆起的部分上，接着眼睛一亮。

“宝宝在跟你说话吗？”金发小姑娘看着他的肚子，像是也想摸摸看，阿不思用眼神允许了她的请求，阿利安娜伸出手小心翼翼地把手放在那个隆起上摸了摸，接着欢快地叫起来：“宝宝在跟我说话！”

“什么！”傻爸爸和傻舅舅同时回过头，离到达现场还剩两秒。

从此之后平息家庭争端要比从前简单多了，每当阿不思发现阻止不了盖勒特和阿不福思向对方发射咒语之后只要捂住肚子“哎呦”一声，世界立即就清净了。

“其实你不是每次都是骗他们的对不对？”来自看穿一切的阿利安娜。

阿不思正在织一只小小的袜子，红色和金色相间，格兰芬多的经典配色：“要知道她可是个挺活泼的小家伙，而一旦我觉得太吵，她也会很不耐烦。”他摸摸自己的肚子，感到被女儿轻轻踢了一脚，像是在赞成他的话。福克斯停在她的架子上，跟着也鸣了一声。

三

圣芒戈表示他们也是第一次遇到这样的病例，阿不思被带进产房过了五个多小时，还是没一点要出来的迹象，等到第六个小时的时候一位治疗师终于走出来，外面等着的三人齐刷刷地站起来，结果对方有些为难地表示，因为分娩时突发的骨产道魔法改造带来的剧痛，阿不思已经陷入了昏迷。阿不福思刚刚从学校里赶回来，头发乱糟糟的，治疗师一堆的专业名词他根本听不懂，他急冲冲的问：“所以这是什么情况？危险吗？”

“请问谁是爸爸？”

盖勒特阴沉着脸朝前走了一步。治疗师见过无数大风大浪，内心毫无波澜：“大人和孩子，你可能得选一个。”

盖勒特格林德沃一瞬间变了脸，拔出魔杖就要冲进产房，阿不福思把他死死拖住：“里面什么情况你根本不知道，这个时候你进去万一更糟糕了怎么办！”

“你懂什么！滚开！”盖勒特眼睛都红了，挥舞着魔杖想要强行进入，场面顿时一片混乱，接着变成阿不福思和盖勒特的恶咒对射，最后两个人都被轰出圣芒戈——治疗师们发现阿不思及时醒过来之后立即联合了起来。

阿不思彻底清醒的时候发现自己躺在病房里，阿利安娜坐在床边逗弄那个放在他床头的小家伙。

“其他人呢亲爱的。”他慢慢坐起来，从阿利安娜手中接过那个小小的襁褓。刚出生的小姑娘全身发红，皱皱巴巴的。

“他们都被赶出去了，巴希达说她马上就到。”阿利安娜趴在床头，看那个软软的小家伙咂咂嘴，吐出了一个口水泡泡。

“赶出去了？”阿不思皱起眉，恰逢怀里的小家伙轻轻地“啊”了一声，像是在给他打招呼，她的胎发是金色，打着小卷，像她的父亲。

阿不思看着那个小团子，只觉得自己整颗心都泡在温水里，也对着她傻傻地“啊”了一声。

四

盖勒特格林德沃心情并没有因为阿不思和薇拉诺的平安而变得多高兴，或者说他越发暴躁了。

“所以在她上完学之前我们哪也别想去了是吧！”他眼下带着厚重的眼袋和黑眼圈，朝着阿不思咆哮，后者在他冲自己发火时手里平稳地抱着女儿轻轻地摇晃，薇拉诺明显对父亲的红发很感兴趣，正扯了一缕放在嘴里进一步调查，阿不福思正好抱着一堆要洗的尿布床单路过，听到盖勒特发火冷笑一声，端着盆去了屋外，阿利安娜正在里屋弹莫扎特的《小星星变奏曲》，听到这边的动静扭过头，又冷静地转回去继续。

“声音太大小心吓到她盖勒特。”阿不思语气里带着微微的责备，17岁的新晋爸爸肩膀都垮了下来，声音可怜兮兮的：“自从她出生之后你就不看我了。”

“我记得她出生之前你可比我期待多了。”

“谁知道带孩子这么麻烦。”

“盖勒特。”阿不思皱起了眉，语气里充满了不赞同，“我们把她带到这个世界上，就要对她尽到该有的责任。”

金发小子急躁地抓了一把头，崩溃地嗷了一声瘫倒在沙发上，把脸转向沙发的枕头里，妄图逃避现实。

19岁的阿不思扬起眉毛，抱着因为饿而开始嗷嗷叫的孩子回了卧室。如果盖勒特想要离开，他拥有千百个机会，但是他没有。然而这一次他似乎真的挺生气，午饭晚饭都没吃，一直把自己锁在书房里不出来，阿利安娜想要去敲门，被阿不福思阻止了。

“谅他也不敢怎么样。”山羊小子拿了一块山羊奶酪去逗自己的小侄女，小姑娘则愿意抓住一切她可以抓住的东西，并且兴奋地尖叫，完全不在意自己的父亲是不是会饿肚子。阿不思看了一眼那扇门，最终也什么都没说。

当晚他睡得迷迷糊糊时感觉到有人进了屋，但他没直接回到床上，而是走到摇篮旁蹲下身，压低了声音道：“我再给你两年时间，如果你还是这么丑，我就把你丢掉，然后把阿不思带走！”17岁的父亲恶狠狠地警告自己的女儿，而小姑娘在睡梦里翻了个身，挥起胖胖的小手一巴掌打到父亲脸上。

盖勒特格林德沃，人生挨得第一个耳光来自于自己不满一岁的女儿，并且他不能还手。

可喜可贺。

五

然而当薇拉诺学会说“爸爸”的时候，某些人表现得比谁都兴奋。
“爸爸。”小姑娘的发音很清晰，说完就把自己埋进阿不思的胸口一阵乱蹭。

“我呢？”他向他的小姑娘张开手，薇拉诺看了一眼他的手，又看了一眼他，果断转过头继续埋在阿不思怀里。

……

当晚盖勒特躺在床上背对着阿不思，后者被他的幼稚行为搞得哭笑不得，某人估计又把自己埋在枕头里，他的声音听上去闷闷地还有点委屈：“她讨厌我。”

“她只是跟你玩的时间不多。”

“可我给她洗尿布，她的摇篮也是我做的。”

婴儿在摇篮里适时发出一串小小的呼噜声，比起因为纠结而失眠的大人，她睡得像是一只小猪。

“……”

“看，她睡得这么香，她根本就不喜欢我。”

盖勒特格林德沃十八岁，因为自己的女儿不愿意叫自己而萎靡了整整半个月。
  </div>
  