
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“大哥来信了？”莱纳斯在她展开信封的时候凑过来，薇拉诺把那张薄薄的纸收起来一脸嫌弃地看着弟弟：“你的南瓜汁打翻了。”
莱纳斯熟练地给自己的袍子来了一个“清理一新”，小男孩不依不饶：“那就是爸爸。”
“不是。”
“就是。”
“不是。”
“我觉得你是瞒不住妈妈的，薇拉诺。”莱纳斯耸了耸肩，“爸爸一定也知道这点，所以他不会说他在哪的。”
薇拉诺叹了口气：“你知道吗？我有时候觉得爸爸会定期给我写信，只不过是他拉不下脸联系妈妈而已，他知道我一定会把他的情况告诉妈妈，所以就不用自己报平安了。”
“他就是这么想的。”莱纳斯咽下一口南瓜汁，“就像妈妈从来都假装没看过他寄给你的信。”
薇拉诺看着面前拆开的包裹，里面躺着一枚胸针，款式颜色都明显不是她这个年纪佩戴的。包裹随着信一同寄来，看得出某人意图明显。
啧。薇拉诺合上那个丝绒盒子，完全不想把东西转交给变形术办公室的那位。
早干嘛去了。
薇拉诺穿过走廊，一边朝跟她打招呼的同学们致意，顺手扣了两个在走廊上使用漂浮咒的格兰芬多二年级生的分。格兰芬多的女级长今年17，这是她在霍格沃茨的最后一年，明年夏天就将毕业，现在对她而言最重要的大概就是NEWT。
以及要命的家庭关系。
“邓布利多教授？”她扣开变形术教授办公室的门，银器们在壁柜里嗡嗡作响，福克斯飞到她眼前，用头顶蹭了蹭她的脸，接着十分自觉地从她的口袋里叼出了布丁，飞回栖架上享用了。阿不思邓布利多坐在办公桌前批改一年级新生的论文，中年女士今天的发型是高马尾，半月型眼镜挂在她的鼻梁上，她一向保养得当，看起来只有三十岁。
“哦，七年级的论文？”她抬起来头朝薇拉诺眨了眨眼，“为了收齐你恐怕花了不少心思。”
“一到快圣诞节都这样，没人想着作业的事。多半在讨论男朋友会送自己什么礼物或者怎么往寝室偷运火焰威士忌。”薇拉诺把小手提包打开，从里面不断拿出羊皮纸，数量明显大于这个小包的容量。阿不思扬起眉毛，看着她把掏出的论文整理好，在她快收拾完抬起头的时候才把骄傲的神色收起来。
“那么你呢？礼物还是威士忌？”阿不思放下羽毛笔对女儿微笑，薇拉诺一秒撤下级长的正经姿态，绕到办公桌后面跟妈妈要了一个抱抱，就像她还没进霍格沃茨时的那种：“我没想好，或许好好吃顿晚餐就很不错了，我喜欢挂在树上的各种甜点。”
阿不思亲吻了她的额头：“我会去蜂蜜公爵看看，毕竟我也需要补货了。”她拍了拍女儿的背让她起身，对她交代了几项管理事项，重点是对于迷情剂的严查。
“我明白教授。”薇拉诺跟她告别，“炉火可以再旺一些，现在晚上越来越冷了。”
“当然，谢谢你的关心亲爱的。”
薇拉诺关上门，邓布利多教授的礼貌和疯疯癫癫或许可以瞒过不少人，但要在子女们面前滴水不漏还是难以做到。在薇拉诺小时候，每年圣诞节家里的圣诞树都是父亲自己从树林里挑来，然后将自己制作的甜点一样一样装在装饰好的小盒子里，接着挂上树枝。圣诞晚餐后跟文森特抢圣诞树上最高处的那颗星星糖几乎是每年的必需节目。
格林德沃先生的手艺蜂蜜公爵可比不了。薇拉诺想起刚刚她提起这事时母亲一瞬的僵硬，伸进口袋的手指碰到了那个装着大黄蜂胸针的精致丝绒盒，窗外正好能看到猫头鹰们栖息的塔楼，小家伙们不断来来回回，节日每一临近他们的业务就变得格外繁重。
也不知道爸爸今年会不会回家。

 

文森特像个小学生一样笔直站着。斯卡曼德学长整个人还处于状况外，正迷惑地回头看着他，他身前的蒂娜想要为他争辩，接着就被披着他上司皮的老爹打断了。
“你被霍格沃茨赶出来，因为你的行为危害了他人的性命。”“格雷夫斯”盯着桌上的资料一副若有所思的样子。
“那是一次意外！”
“——牵扯到魔法生物，可是你的某位老师为你百般辩护，不想开除你。那么，是什么原因让阿不思•邓布利多那么喜欢你？”
搞什么！文森特的内心大声咆哮着，这都过了多少年了！我都毕业都工作了，你怎么还记得！
其实文森特也记得，在幼年记忆里父母很少爆发什么像样的争吵。但八岁那年家里却因为一个学生而搞得不得安宁。母亲还没从生下莱纳斯的疲惫中恢复过来就开始为某个触犯了校规的学生到处奔走，父亲在接到布莱克校长的信之后从德国赶回来，据说两个人在医疗翼争吵的声音大到连在斯莱特林休息室里的学生都听得到。但最后那位学长似乎还是被判离开学校，而爸妈也在那之后冷战了几个月之久。
文森特也不是不能理解父亲的心情，但另一方面盖勒特格林德沃自己也会变形卧底进各地反巫师团体搜集情报，1916年他几乎一整年都呆在索姆河地区，连福克斯都无法安全抵达那里传信，妈妈面上什么都不说，但他和薇拉诺都看过她半夜起来走进花园，有时甚至会一直坐到天亮，然后白天还要像个没事人一样在课余为魔法部写出大段分析，尽最大能力说服威森加摩席位上那些固步自封的纯血家族成员。
所以某种意义上，格林德沃夫妇都是相当专制的家伙，无论专制在于不许对方操劳而自己不断涉险还是藏起自己柔软的部分强行让他人承认那不存在。
“我真的不能说。”纽特显然也被对方突然离题的质问搞懵了，然而他的回答也成功让在场两个格林德沃愣住，你跟我老婆／我妈有什么不能说的？！
文森特几乎可以想见这之后的发展会有多要命了。他本想打断对话，而父亲瞪了他一眼继续他审讯：“所以把一群危险的生物在这儿偷偷放出来，也不过是一个意外，是这样吗？”
“我为什么要故意这样做？”
“格雷夫斯”扫了面前的年轻人一眼：“想要巫师世界曝光。想挑起魔法和非魔法世界之间的战争。”
停下来爸爸。文森特大概明白父亲想给这位得罪他的学长扣个什么样的帽子了，美国的大环境与欧洲差距巨大，这个移民国家对于巫师的容忍程度完全不同于历史更悠久的欧洲。彼此完全封闭，并且对立极其严重，尤其最近几年数个反巫师组织再度兴起，他们杀死成年巫师并带走他们幼小的子女，再利用这些尚未掌握魔法的孩子们对抗他们的同胞。而美国魔法国会直到这样也没打算与麻瓜政府合作，几乎是放任这种情况进行下去，企图通过放任这些麻瓜折磨幼年巫师的方式来消减他们对巫师的恐慌和仇恨。
蒂娜就是因此被撤职的，正义感极强的女巫在一次袭击后跟踪到第二塞勒姆的据点，正面目击到那个道貌岸然的麻瓜女人对少年巫师进行鞭打虐待后傲罗终于没能控制住自己，而少年巫师之后也没能得到国会的救助。
文森特知道格雷夫斯先生是想改变这种情况的，但他在这个体系里浸淫太久顾虑过多，所以才私下托了父亲帮忙，两个部长级别的家伙不声不响地就换了身份，除了他这个亲儿子还真没人能分得出来——鉴于连蒂娜都毫无察觉的话。
但如果格雷夫斯先生知道爸爸用这种方法公报私仇的话……
格林德沃家的大儿子内心充斥着前所未有的危机感，为约翰尼是上霍格沃茨还是德姆斯特朗父母已经冷战了大半年，眼看着就要圣诞节了，要是这个节骨眼上再来这么一出，爸爸就真的别想进家门了。
纽特和蒂娜被判处立即执行的死刑，他和另一位同事压着两人往死刑室走，文森特在另一名同事将蒂娜交给伯纳黛特的时候对着纽特的耳边低语：“我把你往先推的时候动手。”
纽特微微侧了下头，文森特知道他听到了。
但他打死都没想到赫奇帕奇的学长会这么暴力。或许是为了效果逼真，蜷翼魔连他也没放过，文森特从医疗室醒来时已经是当天半夜，而他有种被恩将仇报的错觉，学长和蒂娜现在应该已经暂时安全了，但是也只是暂时的。
他向医护人员打听了“格雷夫斯”的去向，得知他不在国会时顿时松了一口气，接着立即溜出医疗室，往霍格沃茨发了一封急件。
梅林保佑妈妈不会查薇薇的每一封信。

 

德国魔法部部长办公室里的壁炉突然亮起来，“盖勒特格林德沃”知道这是有人通话，他板起脸，准备对来汇报工作“例行”讽刺。
可火中里映出的脸不是任何一个德国魔法部部员的。格雷夫斯看着那位魔法界出名的美人微怒的脸色几乎是立即就泄了气。
“你在做什么。”对方语气里尽是不容置疑，这让他有种回到伊法魔尼的错觉，但他马上意识到自己现在是盖勒特格林德沃，于是他懒洋洋地回答对方：“我想这与您无关，邓布利多教授。”
火炉中的人半天没说话，格雷夫斯有些紧张，毕竟他可不知道这位霍格沃茨的教授跟德国魔法部部长是这种可以亲近到在工作时间随意用壁炉沟通的关系，但格林德沃也说过这样的方式应付百分之九十九的情况都是没问题的。
火炉中的脸像是叹了口气，邓布利多教授突然换上了更为礼貌亲切的神情：“我想您应该知道这样擅自交换身份对两国魔法政府和您自己都是非常危险的行为，格雷夫斯先生。”
格雷夫斯完全愣住了，可他还没来得从“真的遇到那百分之一了”的现实里缓过神，就被变形术教授的下一句话打懵了。
“尤其是跟我丈夫那样一个不安分分子交换，您很难想像他会怎样处理问题。”
炉火熄灭了，短暂会面得到的信息量太大，格雷夫斯内心一时根本无法平静。
魔法界几乎所有部级以上男巫们的梦中情人原来早就是四个孩子的妈了。
他想起某人在不同的私人酒会中在男巫们对邓布利多教授表示倾慕时言语中的不屑，德国魔法部部长摇晃着手里的高脚杯点评道：“说不定当你把她娶回家的时候，才会发现她会像所有女人一样不许你在起居室里吸一口雪茄，一口都不行，她会尖叫起来——你的火星会烫坏我绣的垫子。”
装得挺像嘛格林德沃！格雷夫斯咬牙切齿，他终于明白为什么每次话题进行到这里的时候福利就变成了个只会喝酒的哑巴，狡猾的英国佬！
格雷夫斯掏出魔杖将格林德沃的茶杯做成了门钥匙。如果邓布利多教授都如此形容格林德沃的行事风格，那么他必须在最短时间内赶回美国。但他也不能怪对方，毕竟德国魔法部部长在他提出这个方案的一开始就明确告诉他“重要的人事，还是自己面对解决最为妥当。”
但报复还是要的。格雷夫斯记得格林德沃在某次聚会时炫耀过他这套茶杯，据说是他夫人送他十周年结婚礼物，他最常用的这个还刻着他和夫人名字的缩写。
到纽约就打碎它。

 

这下的确有些麻烦了，盖勒特侧身闪进石墙的拱门里，默默然已经完全控制了那个小男孩的意识，这股力量比阿列安娜当年的更为强大，也更难以控制。小动物饲养员缩在他对面墙的一道拱门里，他身手倒也算敏捷，在身份暴露之后他们终于暂时达成了一致，现在首要任务是让暴走的克雷登斯冷静下来。
默默然带着狂风在地铁通道里一路扫荡，掀起砖石无数，小斯卡曼德试图跟他沟通，然而小家伙根本不听他的，年轻人再度被逼进拱门内，转过头朝他大喊想想办法。
“那姑娘呢！”盖勒特对着他吼回去，声源暴露了他所在的位置，男人不得不幻影移行到另一个位置，他刚刚所在的地方已经被克雷登斯破开一个大洞，照这样下去整段隧道都会坍塌。
“克雷登斯别！”蒂娜跑上铁轨，纽特的尖叫卡在嗓子里，默默然却慢慢凝固了，他在盖勒特脸前停滞了一会儿，接着缓缓飘升上去轻轻旋转，属于人类的脸庞在黑雾中时隐时现，蒂娜与他的双眼对视，朝他慢慢伸出手。
“别这么做——求你了。”她慢慢向前挪动着靠近逐渐显现出人形的克雷登斯，“我知道那女人对你做了什么，我知道你受了很多苦。但是你不能再这么做了，我们会保护你。”
默默然往后退了一点，纽特发现他在下意识远离格林德沃。
“你做了什么？”他扭头看向他，中年人盯着依旧警惕的克雷登斯冷笑了一声：“有人为了你才找上我帮忙，别以为我真的愿意顶着那张脸。”
默默然明显听懂了他的话，纽特和蒂娜发誓他们看到克雷登斯愣住了，默默然恢复成人类的模样，他还缩在墙边蹬着格林德沃，眼里充斥了防备。
“他现在好好地坐在我办公室里喝茶呢小鬼。”格林德沃不屑地收起魔杖，“我早说过默默然的稳定要依托本体信赖的人，跟魔力的高低没有关系，他还偏不听。”
蒂娜还在状况之外，纽特已经上前跟克雷登斯进一步交谈，并尽力劝说他进入箱子，事情闹得这么大，外面全是美国魔法国会的傲罗，克雷登斯不可能全身而退。
“格林德沃先生，您刚刚的话是什么意思？”蒂娜走到他面前，“格雷夫斯先生是自愿跟您交换身份的吗？”
盖勒特扫了这个年轻姑娘一眼，文森特刚刚工作时还在信中提到过她，美国傲罗队伍中的一股清流，一个不错的前辈，对自家儿子也很照顾。放在霍格沃茨就是个不折不扣的格兰芬多，阿不思最喜欢的类型。
虽然他一直觉得挺傻的。中年人魔杖轻挥又变成了格雷夫斯的模样，用蒂娜无比熟悉的声线回答她：“难道你认为是我绑架了他吗，戈维斯坦小姐？”
蒂娜感觉自己浑身的鸡皮疙瘩纷纷起立了。那边纽特叫了她一声，克雷登斯不想一个人呆在箱子里，而他们几个中他最信任的只有蒂娜，傲罗有些担心地偷瞟了一眼格林德沃又看着纽特，小獾点点头叫她放心。
“现在外面全是傲罗和麻瓜，您准备怎么办？”过了十几年纽特还是有点怕他，盖勒特的视线扫过隧道各处又看了一眼他的箱子。纽特下意识换了只手把箱子背到身后，这下真的像只护食的小獾了。
“你箱子里有没有什么生物是可以消除人记忆的。”他懒得拆穿年轻人的小动作，毕竟这只箱子虽然是阿不思送给他的，但其中的无痕伸缩术其实是他们夫妇两人的作品。
“有是有。”纽特握紧了箱子的提手，他本想等到了亚利桑那州再跟弗兰克告别的，而且这个时候让任何魔法生物暴露在傲罗们的视线下都是活靶子，他没法这么做。
“照他说的做。”隧道深处突然出现的中年人接上话，格雷夫斯被烟尘呛得咳个没完：“剩下的交给我们。”
纽特被突然出现的正主吓了一跳，为自证格雷夫斯还叫纽特对自己丢了个显形咒，在得出结果后纽特立即行动起来，这位的可信度明显比假的那位高得多。
“克雷登斯在哪？”灰头土脸的男人逼近换回本来面目的格林德沃压低了声音，语气不善。
“茶杯的账出去再算。”格林德沃咬牙切齿，他看到隧道里的那些碎片了。

 

亲爱的妹妹：
顺利的话我会在平安夜下午到达伦敦，希望我还能赶在晚饭前到家给你和舅舅帮帮忙，盯住妈妈别让她在烤鸡里放超量的糖，让莱纳斯和约翰尼消停点，我没有忘记他们的礼物，当然还有你的。
梅林保佑，我的职位算是保住了。格雷夫斯先生在紧要关头赶了回来，他和爸爸的那套说辞还真把皮奎利女士唬住了，你真该在现场看看他们是怎么表演得一本正经的（我完全相信舅舅的那套说辞了，难怪他能在十六岁的时候就把妈妈骗到手）。斯卡曼德学长箱子里那只雷鸟帮了大忙，所有的麻瓜都忘了那天晚上发生的一切（也许个别人还记得一些？）。克雷登斯目前由格雷夫斯先生照看着，据蒂娜说他恢复得不错，明年秋天他们会想办法让他进伊法魔尼插班，虽然现在皮奎利女士还没有松口，不过我们总会有办法的。
圣诞节后你还有几个月就要毕业了，约翰尼明年也要上学了，时间过得真是快得过分，我真担心那两个小家伙在失去你的看护后在学校里无法无天，妈妈以后怕是有的头疼了。有时离家太远还是诸多不便，虽然美国的饮食要比英国的丰富不少。
帮我向妈妈他们问好。
文森特
阿不思下楼的时候文森特正在往圣诞树顶上挂星星，薇拉诺帮他扶着梯子，莱纳斯手里揣着下一个要挂上去的盒子，约翰尼悄悄打开了其中的一盒正在偷吃，阿不福斯正在厨房忙活，阿列安娜和她的丈夫孩子们正在最后一遍确认家里的装饰是否得当。虽然用魔法可以更快地完成这些，但是一家人都更偏爱用麻瓜的方式，这样更有趣一些。
她听到敲门的声音了。女主人走过去打开门，格林德沃头顶上落满了雪花，看起来是在门廊下站了有一会儿了。
“圣诞节快乐。”男人声音闷闷的，他打开手中的盒子，里面是那个熟悉的茶杯，蓝色的小星星排列成星座点缀在杯壁上，银色的光一闪一闪出“GG/AD”。
阿不思眨眨眼，伸手拂去他肩上的积雪：“欢迎回家。”
  </div>
  