
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
她睁开眼，视线所及却并非预料中低矮渗水的黑色砖石墙而是绣有星座纹样的床帐。她试着起身，没有遇到任何阻碍，被子顺着胸口滑下，露出了身上那件刺绣精美的睡裙，胸口的开口极低，像是恨不得直到肚脐，背部有大片区域没有任何布料，裙摆则停在大腿中部，给她套上裙子的人像是吝啬哪怕一厘米的布料，十分勉强地把她该遮住的地方遮好，其他的部分则恨不得使其全部暴露在空气中。 
至少还有一件能称之为衣物的东西，阿不思心说。这比她预想的仍然要好得多。 
她掀开被子，皮肤乍一跟外界空气接触却并没有感到过分的寒冷，房间里被人施了恒温魔咒，就算她光着身子在其中行走也不会感到寒冷。 
而最大的不妥之处在双脚踩上地面时终于显现出来，她右脚脚踝上套着一个发着白光的圆环，但那圆环没有实体，也就让人感受不到重量。阿不思看了看那道圆环，起身走向房间门口，那圆环果然如她所料逐渐变成醒目的红，同时房间各处被那人布下的阵点依次亮起，繁复的魔纹在墙壁上浮现。她对着门口那尊花瓶试了一个漂浮咒，瓷器对她的无杖魔法毫无反应。 
好一个金丝笼。 
她在衣柜里找到了一件家居的长套披上，开始四处走动，打量那人为她定制的这座金屋。事实上可供她活动的范围大得惊人，从书房到浴室一样没落下，所需物品也尽是些精致物件，书桌上甚至放着盒精装的柠檬雪宝。 
决斗场上魔杖脱手的那一刻她就做好了最坏的打算，好在之前就已经做好所有准备，就算她败北，也不会让格林德沃那么轻易得到英国。虽然等待自己的极可能是酷刑，侮辱与终身监禁。 
至少现在看来最后一点是肯定的。阿不思隔着玻璃看那些书籍的品种 ，魔法世界的最新魔药成果论文到麻瓜童话应有尽有，看来对方没打算封闭所有，或者这也是格林德沃玩弄人心的一种方式。 
“喜欢吗？”毛茸茸的地毯遮盖了男人的脚步声，阿不思回过头看向欧洲的新主人，对方一头金发依旧夺目到刺眼，身着华服，淡淡的酒气和香水味弥漫在他周围，看来黑巫师是从宴会里离开的。对于最近的他而言，值得庆祝的事也的确不少。 
“喜欢吗？”他又走近了一步，眼睛直勾勾地盯着白巫师的脸，阿不思移开目光，无论怎么样，这种想要吞了她的眼神总是让她不舒服的，而她也不想掩饰这种不舒服。 
“看来你不喜欢。”格林德沃不顾对方的抗拒从背后把阿不思圈进怀里，“还缺什么就告诉我，你知道，我总是乐意满足你的各种要求的。” 
阿不思轻笑一声，头撇在一边依旧不愿正眼看他。那人也不恼，圈住她腰身的手掌揉捏摩挲着，嘴唇则顺着被拉开衣领的白皙肩头一路舔舐到颈项，下身某个部分隔着薄薄的布料磨蹭着她的臀缝。一时带出的意料摩擦声与间或出现的水声弥漫在两人之间，情欲的味道充斥在格林德沃的怀抱里。阿不思在对方揉上她乳房的前一秒打开了他的手，接着手臂被男人一扭，整个人被猛得扑倒在那张宽大的书桌上。 
“你身上有哪是我没摸过的？外面，里面，你自己摸得到的，你自己摸不到的。”格林德沃一手擒住身下人的手腕，一手揉捏着那对乳房，“如果你忘了，那么我告诉你，我不仅摸过，还舔过，咬过，肏过。是你让我摸的，你抓着我的手求我摸你，你说我摸得你好舒服，你说你要我再用力一点，舒服吗小荡妇，现在舒服吗？” 
“王八蛋！”阿不思朝他大骂，格林德沃毫不在意，带着薄茧的手顺着她大腿内侧一路向上探进深处，揉按着蕾丝内裤下的那条细缝。“现在全魔法界都知道我抱着你回了王八蛋的庄园，知道阿不思邓布利多是王八蛋的婊子，洞里永远淌着水，平时只能让我用塞子堵住，然后张着腿等着男人来插。知道他们是怎么评论的吗？用自己的身体换取祖国的安宁，他们把你当圣人看待呢。高兴吗阿尔？” 
“所以这些年过去你脑子只剩了这点东西，随便压住一个人陪发情一样的自己交配，然后把你的东西和你剩下的那点脑子一起射出去？！”阿不思冷笑着反驳对方，“真是要预祝你的王国千秋万代了格林德沃陛下。” 
“嘴巴还是这么厉害，我的小骚货。”格林德沃给了阿不思一个力道松懈，剥下那条内裤，从外袍口袋里掏出了一个装着粉色液体的水晶瓶，他显然没什么耐心，两指撑开穴口就将冰凉的瓶口直接塞进去，待到瓶中的液体尽数流入阿不思体内便一把拔出那个小瓶子甩到一边，拉开拉链拉下内裤放出了那个大家伙，对准还来不及合拢的小穴狠狠插了进去。阿不思发出一声哀鸣，下体的疼痛让她止不住地挣扎，带动了穴肉摩挲体内的肉棒，爽得格林德沃叹了一声：“宝贝你紧得还跟个处似的，要烧化我了，再扭扭。我们的王国当然能长存下去宝贝，因为你能带给我我最需要的。”男人掐住她的腰，肉棒在穴里猛烈地捣插着，而那些灌入阿不思体内的魔药则无声地润滑了不够润滑的小穴，麻痒从最深的那点扩散到整个穴道，情液越来越多地浇在粗硬的头端，刺激得肉刃整个涨大了一圈，撑得整个小穴都满满的。阿不思咬住嘴唇，快感正在逐渐盖过疼痛，肉棒在体内的摩擦不知是消减还是增加了那些痒意，而她不想屈服于欲望。 
“你的洞是不是怎么插都是这么紧，当初我肏得你腿都合不拢，现在又要夹断我了，以后天天都给你松松，免得你再想夹断别的男人。”他啃咬着雪峰上挺立的樱桃吸出黏腻的水声。阿不思被肏得手脚酸软，嘴微微张着，上下两张小口的水都止不住，穴肉在不断被侵入之后越收越紧，最终在阿不思终于没咽下的哭呛中绞紧，情液喷在巨大的龟头上达到了高潮。 
高潮后的阿不思身体软绵得像一摊水，穴肉却还不断吞吃收缩着，格林德沃差点被她的小穴绞得缴械，伸手在她雪白的臀瓣上狠狠拍了几记逼出一阵低泣才重新开始粗暴地抽送。肉穴被他干得穴口通红，在淋漓的水光下显得更为可口，龟头在深处摩擦着软肉，阿不思微微痉挛了几下，嘴唇微张，体内最痒的那处被男人的粗硬研磨顶撞，刚刚高潮的身体根本经不住这样的刺激，她叫都叫不出，只有穴肉在急剧收缩，想要把身体里的肉棒吞到更深更深的地方，格林德沃喘着粗气，紧紧箍着身下的娇躯，每次都进得更深更重，穴里的水顺着臀缝一直流到到她背上，把两个人的下身都搞得一塌糊涂。直到格林德沃咬住她的嘴唇最后一次狠狠挺身， 穴肉被肉棒撑得满满当当 ，阿不思错觉他简直快把蛋也捅进自己身体里，嫩肉收缩着，把男人的每一滴精液都吞进深处。 
不知道男人在她身上趴了多久，阿不思感到自己被人抱起来，温热的水流包裹着她的身体，一只手不断在她的小腹流连，温热落在她的额头。她知道对方想要的是什么，可她太累了。 
“没用的……”在躺进某人怀里时她呢喃着，紧接着陷入了纯黑绵软的世界。 

而这只是开始。
他把所有必须回到阵地上处理的事在最短的时间内处理完毕，剩下的会议全部通过庄园的壁炉进行，所有结余都留给跟她对峙或者纠缠。
格林德沃没拦截那些送来报纸的猫头鹰，恰恰相反，他把英国境内的所有刊物订了一遍，每日由清晨早餐桌上的互相讽刺开始，从午夜主卧里的争论和性爱结束。阿不思被禁锢了魔力，就在格林德沃身上全部发泄回来，女人常被做到昏睡过去，男人的身上则满是指印和擦伤，但每晚主卧归于平静时，或是邓布利多趴在男人身上，两腿在格林德沃腰腿上缠紧或是格林德沃从背后把邓布利多勒紧，一条卡进对方双腿间。如此一晚过后全身酸疼的便是两个人。
不过谁都没打算换一种舒服点的姿势入睡，那种舒适温馨的气氛也不适合眼下的两人。
直到那天下午，家养小精灵早在主人们的争吵爆发前就躲了起来，诺大的格林德沃庄园在怒吼带来的回声里显得愈发空荡。
“所以这就是你处理问题的方式。”邓布利多被男人压倒在餐桌上，女人双腿打张着，格林德沃抓着她的腿根还在企图把她掰得更开一点，餐盘和碟子随着男人的动作碎了一地。
“至少你被肏过之后的确会听话一点，别不承认。”她的领口早被男人撕开，乳房随着耸动晃动着，格林德沃伸出舌尖去磨蹭雪白山顶上的那点殷红。
“原来你还需要我的‘听话’才能安心？”女巫脸色绯红，她扑腾着想把腿盘在对方腰上，男人给出的答案是把她压得更死。
“看来上面这张嘴的确是吃饱了，不然怎么有这么多力气。”格林德沃挺腰逼出她喉咙里的呜咽，“不像下面这张，饿的时候就知道好好吃东西。”
“你无耻！”
“那你别咬那么紧！”
白光闪过的时候或许是格林德沃最不设防的时候，但邓布利多在此刻同样脑子一片空白，内里的痉挛使得那根的存在感分外强烈，她控制不住想抱住身上的男人，胸口的那团金发让她想起某年夏日的阳光。那时她被少年压在山毛榉下，对方皮肤上的汗珠都闪着金光。
金发。
她突然挣扎，想要推开身上的人。格林德沃被她突然的反抗弄得暴躁，女巫只冷着脸一味推拒：“你能不能别弄在里面。”
“怕什么。”男人就爱看她情绪起伏的样子，“喂的太饱，撑着了？”
“你脑子里是只剩下那点东西了吗？”
格林德沃眯起眼，起身从女巫体内抽出来，一把捏住了她的下颌：
“你怎么知道你不过是个泄火的工具呢。”
话一出口格林德沃脑子里立刻响起巨大的轰鸣声，然而来不及了，阿不思脸上的空白堵住了他的喉咙，男人刚想补救点什么，而脑袋已经被扇得偏到了一边。女巫从餐桌台面上直起身子，手还举在半空，眼圈泛红。
“滚。”
她没留一点力气，格林德沃的右半边脸以肉眼可见的速度红肿起来，片刻的懊悔被疼痛和对方剧烈的反抗瞬间淹没了。黑巫师再转过头的时候一把把她从餐桌上扯了下来，做过一轮的女人腿都站不稳，他就按着她逼着对方跪在地上从后面再次闯入。咬着她的耳朵，威胁要把她喂到装不下为止。邓布利多匍匐着向前想要逃走，又被格林德沃一次次拖回来，男人最终整个压在她身上，双手扣住她的，腰部耸动带起水声和肉体碰撞的闷响，他在吻她的脖子。
“只有我能给你这个，明白吗？”他在女人白皙的脖子上留下又一个齿印，回应他的只有隐隐的抽泣声。
纽蒙伽德的消息是在他刚安置好阿不思时传来的，女巫直到最后一次高潮时也咬紧了牙，始终没让一丝呻吟漏出来。他把昏过去的人翻过来，才看到她的膝盖和小腿早被地毯磨得红肿一片，加上由于他的暴怒带来的一身青紫，在昏睡时分显得格外可怜。格林德沃余怒未消，把人抱回主卧往床上一丢就消失在壁炉中，打定主意要给对方一个教训。
阿不福斯•邓布利多在阿不思战败后半个月闯入了庄园的结界范围，被格林德沃亲手捉拿关入纽蒙伽德。那么多巫师麻瓜咬牙切齿想要找到的地方竟然被这只山羊发现了突破口，仅这一次格林德沃愿意承认山羊小子这么多年还算是有点长进。
他接过负责审讯的巫师递来的水晶瓶，石牢之中的男人抓着栏杆双眼通红：“你不得好死！”
“为了让她安心呆着，我暂时没告诉她你现在在这里。”格林德沃回了对方一个微笑，足够他冲自己咆哮的那种。
可阿不福斯没有，他看着男人手中的水晶瓶突然也笑出来：“看吧！看吧！我知道你没有心也没有良知，看吧！看看你做过些什么！”
格林德沃将水晶瓶里的银丝倒入冥想盆。这份记忆花了他们一周的时间才从阿不福斯的大脑中获取，即使不能知道他是如何找到通往格林德沃庄园的方法，光从那小子刚刚的挑衅来看，这份记忆的价值也不会太令人失望。
他睁开眼，认出了这是英国的圣芒戈，而年少的阿不福思正站在某间病房外，治疗师从房间里走出来，对着男孩摇了摇头。 
“劝劝她吧。” 
视线转移，阿不思红发披散着坐在病床上背对着他们一动不动，她怀里似乎抱着什么东西。 
格林德沃突然浑身发凉。 
“你冷静一下吧。”阿不福思少见得语气平和，甚至带着一丝怜悯，“这……不能怪你。” 
坐在床上的人半响没应他的话，阿不福思等了一会儿最终还是耐不住跑到她面前去夺：“给你说了已经没用了！” 
“他不会回来了。”阿不思开了口，她还死死抱着怀里的那个东西，眼里像是什么也没有了。格林德沃终于看清那是什么，一个死婴。 
“他不会回来了。”女孩重复着，眼泪一滴一滴打在婴儿金色的胎毛上，那个小小的孩子的身体已经冷了。 
男人颤抖着，控制不住一般一步一步向后退去，却恰逢女孩抬起头看向弟弟：“他不会回来了，对不对。” 
盖勒特花了最短的时间回到庄园，阿不思还保持着他离开时的姿势，身上的精斑已经凝固了，原先发青的地方已经开始发紫，本就严重的地方看着简直吓人。他想做的说的在冲到床边看到她之后突然刹住车，女人眼角的泪痕还在，盖勒特一时不知道自己还能不能抱抱她。
整个清洗过程的动作被男人放到最轻，撑开女人红肿的花瓣引出那些精液时他盯紧了怀中人的脸，恐惧她随时可能睁开的蓝眼睛。阿不思被他轻轻套进睡裙里，接着抱上床捻好被角，女人在枕头上蹭了蹭，然后慢慢把自己缩成一团，只露了眼睛在被子之外。
“看吧！看吧！”
他伸出手，想要摸摸缩在被子里的那张脸。
“我知道你没有心也没有良知！看看你都做了些什么！”
女人在他的手指将要触及脸颊时突然瑟缩了一下，连带着盖勒特整个人跟着僵住。
“你怎么知道你不过是个泄火的工具呢。”
黑巫师缩回了手，阿不思发出几声呜咽，继续睡着。
“滚。”
他看着那滴眼泪慢慢从她眼角溢出，在他动手之前就顺着脸颊滑了下去。
十六岁的时候盖勒特装了满脑子关于变革关于新世界的想法，被学校开除影响不了他的勃勃野心，微末的失意也在戈德里克山谷红发美人的羽毛笔下化作虚无，或许是自认怀里的美人是百分百可供掌握的，所以少年丝毫不在意她在自己怀里呆的是否踏实，为了能在他怀里停留又付出过多少代价。他得来这些太过容易，本性里的自傲更使他认定了一切的理所当然。
然后的几十年里少年逐渐长大，他的王国也一步步建立壮大，可怀中空荡，偶尔的梦醒时分也不是没有想过如果她在又会怎样，有时觉得她的妇人之仁会影响他们事业的发展进程，有时看着手下糟心的办事效率又控制不住地想要是阿不思在自己连头发都能晚白几年，还有孩子，下属和合作的家族都无数次试探过他在伴侣和子嗣上的考量，也并非没有合适的联姻对象，但他控制不住地想如果当年能把她带走，自己早该是几个孩子的父亲。四十几年过去了，他以为自己什么都没有，也早不再抱期望，直到现在。
他不是没拥有过，只是那时他觉得自己不需要。
盖勒特•格林德沃背对月光坐在圣徒德国总部的办公室中，午夜的建筑分外安静，中年人恍然间回到四十几年前的夏末，十六岁的少年在门钥匙的震荡后回到德国的家中，手里提着匆忙打包的行李箱，衬衫的一角甚至都露在外面。
阿不思看到了会笑话我，少年下意识想着，可他随即一个激灵，突然反应过来阿不思再也不会对他笑了。
再也不会了。
  </div>
  