
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.学生间的窃窃私语

“听说我们的新任黑魔法防御术教授是史上最年轻的梅林骑士团成员？”
“学生时代是个连麦格教授都头疼的捣蛋鬼？”
“韦斯莱兄弟的至交好友？”
“哈特教授像当年斯内普讨厌哈利一样讨厌他？”
“终极巫师考试全优毕业？”

学生们窃窃私语并不能影响入学晚餐的进程，四张属于不同学院的长桌堆满食物，长胡子亚瑟校长也像往常一样拿起勺子敲了敲桌上的高脚杯。

“同学们，我向大家介绍一下本学期新任黑魔法防御术教授，盖瑞·安文。”

 

2. 关于三强争霸赛
“他是史上唯一一位拉着同性教授跳开场舞的三强争霸赛选手？”
“听说是因为一个赌注？”
“还为了救德姆斯特朗的参赛者放弃了近在咫尺的冠军？”

 

3.迟到

“请你解释一下为何又一次在魔法史课堂上迟到了安文先生。”
“对不起教授，我忙着把名字投进火焰杯里去了。”
“我劝你少做点无用功艾格西，如果是你这种不尊重课堂秩序的人代表学校出赛，那就该被计入到霍格沃兹一段校史耻辱篇去。”
“如果真的是我，我能邀请你跳开场舞吗？”
“呵，有何不可？”

 

4.利息

哈特教授想起今天似乎还没支付利息，于是他站在教室外等艾格西下课出来。
虽然不愿承认，不过重新回到学校的艾格西是个极其出色且具有吸引力的年轻人，以至于课程结束十分钟有余，仍有一群学生在讲桌前围住他聊天讨论。
哈利不得不敲门进去，并摆出一副明显有要事找安文教授商讨的表情。好在他的黑脸向来对除了艾格西之外的学生非常有效，围在讲桌前的学生迅速散去，除了那个小混蛋仍旧在慢条斯理的收拾自己的上课用具。
“哈利，你什么时候来的？”小混蛋还装作惊讶的抬头看着他。
哈特教授的黑脸一直到小混蛋走过来抱住他，含住他的下唇轻舔他的嘴角时才得到缓解。

 

5.教授宿舍也有密道

哈特教授对着画框说出口令进门后，一点也不吃惊自家传出悠扬婉转的女低音，同时客厅中还坐着一个小混蛋。
“这是什么？”面对自己橡木柜上放着的黑碟子一样的东西，哈特教授表示不解。
“麻瓜的东西，唱片机。”小混蛋回过头来，睁着那双从学生时代起就摄人心魄的绿眼睛回答他。
“当年在礼堂天花板上的熠熠星光下，你穿着黑色天鹅绒礼服向我走来，是我永远难以忘怀的时刻哈利。”
如果小混蛋说这话的时候没有一手掐着他的腰，另一只手揉着他的屁股，他应该还是很开心的。

 

6.我知道你打的是什么主意

“今天是周一，我明天和周四没课，周三的课在下午。”
“偏爱红茶味。”
“住在你对面。”
“画像口令是牛津好过布洛克。”
“我们的房间都在顶楼，不额外施加隔音咒，也不会有声音传出。”
“我的床头有横杆，你的床是四柱床，你应该懂得因地制宜。”
“你房间后来翻修过因此浴缸比较大，且浴室有天窗风景不错。”
“鉴于对你恶劣本质的透彻了解，我并不介意先给你点甜头，或者支付些利息以换取你最终条件不那么苛刻的可能。”

 

7. 哈特教授不喜欢宠物狗

狗是麻瓜喜欢的宠物，纯血巫师多喜欢猫或者猫头鹰。因此哈特教授一直对艾格西的宠物狗JB嗤之以鼻。直到他周三晚上下课回到教授宿舍，穿着家居服坐在沙发上喝茶看报纸的时，突然听到壁炉后传来沙沙响声，而小混蛋叫着JB的声音若有若现。
正当哈特教授怀疑是不是自己幻听，一人一狗竟然推开壁炉旁边的书柜闯进了他的客厅。小混蛋毫无私闯民宅的自觉，甚至抱起JB绕着坐在沙发上目瞪口呆的他走了一圈。
“格兰芬多的教授休息室竟然有通向斯莱特林教授休息室的密道。有传闻说两位创始人都曾住在这里，你猜猜他们是什么关系？”
于是在小混蛋挤在他身边坐下，且手已经伸进他睡衣里后哈特教授不从牙缝中挤出几个字来：
“小混蛋我今天已经付过利息了。”

 

8. 公主

“听说瑞典王室对他青睐有加？”
“公主殿下对他一见倾心？”

 

9.小崽子长大了

“艾格西，请容我代表整个瑞典皇室对你致以最崇高的敬意与最崇高的感谢。不过我有些好奇，以你的天赋与学识，进入魔法部，或者为其他家族效力轻而易举，你为何要如此铤而走险直接对抗黑巫师？况且现在高官厚禄唾手可得。为何要回学校当个毫无前途的教授？”

“公主殿下，我不得不纠正你，教授并不是毫无前途的职业，霍格沃兹史上最杰出的校长之一西弗勒斯·斯内普，就曾经是黑魔法防御术教授。
更何况我的目的向来只有一个，而帮你们除掉盘踞在黑暗森林的黑巫师，是最快达成我目的的方法。”

10.哈特教授非常讨厌艾格西

“你有没有觉得斯莱特林的哈特教授一直在针对你？”格兰芬多的休息室中，洛克希坐在蓝色天鹅绒扶手椅上捧着一本厚厚的校史看着躺在沙发上吃着巧克力蛙的艾格西说道。
“高贵的蛇院纯血统不是向来讨厌我们吗？”艾格西有些不以为然。
不过后来，在艾格西拉着洛克希偷偷从后门遛进魔法史教室后，他们知道了原因。
意料之中的，哈特教授并没有好心放过他们，“艾格西，格兰芬多由于你的傲慢扣五十分。”在一片格兰芬多同学们的怒目而视中艾格西不得不摆出一副讨好的脸色，并戳了下洛克希示意她一定要多举手回答问题。
而在下课上交论文时，哈特教授瞟了一眼艾格西勉强拼凑出的作业嘲笑道：“你父亲曾经是我最杰出的学生之一，可惜后来为了你的母亲抛弃一切回了麻瓜界。不知道你会不会步他后尘。我劝你好好上课，免得最后毕不了业还不如你那个懦夫父亲。”

 

11.艾格西没有登记自己的阿尼玛格斯

“我劝你不要在临近毕业的关头还尝试些杂七杂八的东西，小猫咪。”哈利感受到图书馆角落的魔法波动后，不得不推开个人学习室的门来查看里面的学生。而看到里面坐着的小混蛋正在对着书籍尝试阿尼玛格斯变形术，且已经露出和麦格教授相似的虎斑猫咪花纹后，不由在内心嗤笑，原来是一只小猫咪？
“我以为你会敲门的哈特教授。”艾格西丝毫没有被撞破不遵守校规行为的恐慌，甚至还装模作样的理了理衣领。
“我不希望看到任何一个学生在毕业前夕还要因为胡乱变形给庞弗雷夫人添麻烦，虽然你能不能毕业都还是个问题吧小猫咪。”
“如果我的七门N.E.W.T.考试全部优秀，你能答应我一个条件吗哈特教授？”

 

12.
“小猫咪？”酒足饭饱后哈特教授懒洋洋的靠在沙发上看着艾格西伸魔杖指挥碗碟们清洗自己之后放入柜子中。
“嗯？”艾格西已经习惯了哈利对自己的种种奇怪称呼，见惯不怪的答应着。
“你的阿尼玛格斯学成了吗？”哈利问道。
“学成了。”艾格西神色僵硬了一下，回答了三个字便不再说话。
“哎呦，怎么啦。不要灰心嘛小混蛋，能掌握阿尼玛格斯的巫师可都是惊才艳艳的人物，你是一只小猫咪我也不会嘲笑你的。”哈利觉得自己能扳回一城，走过来将下巴靠在艾格西肩膀上从后面抱住他。
艾格西不为所动的继续挥舞魔杖将桌上的餐巾重新摆好。然而过了一会就觉得好像有一颗毛茸茸的大头蹭着自己肩膀，而环在腰上的手臂变成了两只黄色的大肉垫。
“哈利？”艾格西一转身便被一只金毛大狮子扑倒在地。
“蛇院之星竟然是只狮子？”艾格西看到毛茸茸的哈利整个把自己扑倒在地毯上觉得心都要化了。他一下一下撸着哈利的毛毛，看着大狮子懒散的从他身上翻下去四脚朝天被他欢快的挠肚皮。

 

13.
打定主意改邪归正做一个绅士的艾格西原本是不打算在没有登记的前提下变出自己的阿尼玛格斯形态的，直到哈利的爪子越来越不老实的伸向他的裤裆。人只有两只手，而金毛大狮子有四只爪子。很快艾格西寡不敌众硬了起来，而始作俑者还懒洋洋躺回地上等他给挠肚皮，褐色的水汪汪大眼睛里写着的全是你奈我何？
艾格西感受了一下自己的硬度，翻身压住了大狮子。低头咬住哈利的耳尖低声说道：
“你猜小猫咪能不能压住你？”
原本胜券在握的哈利突然感受了从小混蛋身上学到过很多次的翻车快感，还没等他来得及想明白，他已经被一只同样金光灿灿的大老虎压在了身下。

 

14.我猜你的条件是：

就算哈特教授从不愿意承认，他也一直都很清楚艾格西是个非常聪明且极有灵性年轻人，甚至在很多方面超出了他的父亲。
他如果能把恶作剧以及跳脱的心思收一收，一定可以一路由级长升到学生会主席，顺带收割一打男女爱慕者。
他也不知道为什么面对艾格西那张欠揍的脸总能让他答应些匪夷所思的条件，甚至忘了反问他如果没达到要怎么办。
小混蛋的最后一门终极巫师考试恰好是他的魔法史，他看得出艾格西和平常有些不一样，除了眼神有些疲倦整个人都太沉稳了，巫师袍里的衬衫穿得一丝不苟，领带也好好打了温莎结系在脖子上，看着他的眼神也不再像往常一样带着挑衅而是平静占据大多数。
除了最后交卷时艾格西给了他一个如同上次一样的，带着挑衅且胜券在握的笑容。
毕业典礼，不出所料是艾格西作为全有巫师上台接受亚瑟的祝福。
他隐约猜到了小混蛋会提出什么方面的条件，除了没猜到他在办公室开着门等了一整天，也没等来从不敲门的艾格西。

 

15.我
“好久不见，艾格西。”这应该是除了在开学典礼上和大家一起说的那句“欢迎”外哈利再一次见到艾格西时候说的第一句话。而艾格西也不再像学生时代那样跟在他身后，而是现在两人并排走在一起。
“我很想你，哈利。”艾格西说道。
如果说学生时代艾格西还多少估计着格兰芬多的分数不敢太过分，那么现在和哈利成为同事后开始恢复本性变得肆无忌惮。
宵禁的钟声响起，走廊上传来几声急促的脚步后便恢复了安静。
“没有宵禁了很开心？”哈利不像之前一样，面对艾格西时不时的语出惊人都加以讽刺或者回击，不过他看到艾格西笑得十分开心也不免想要开口问他。
“你知道我为什么开心哈利。”
等出了教学楼大门，两人一路无话的通过教学楼后花园旁边的小径走回教师庄园，刚一进门他便被小混蛋一把抱住将门撞上，随后被箍在怀里吻着。
他象征性的挣扎了两下，给自己撞得发痛的后背找了小混蛋的手臂当靠垫。其它能做的就是在被亲到即将断气时哼两声，向来悟性极高的小混蛋就会暂时放过他的嘴唇给两个人一个喘息的空档，随后重新开始轻咬他的上下唇，舌尖深入牙关轻舔过他的口腔上颚，他被亲的浑身战栗，根本不知道过了多久，小混蛋终于将亲吻归于表面，轻啄他的嘴唇嘴角甚至鼻子。
“这么久没有回来找你兑现条件，我要收点利息。”艾格西虽然还在抱着他，不过两人总算分开了点距离。
什么利息，小混蛋真的是从来没讲过道理。可他听见自己说“好”。

 

16.毕业前夕
“爸，我打算去瑞典对抗黑巫师。”
“我记得兰斯洛特有意推荐你进入傲罗办公室接受训练，你是觉得三年太久了想一步到位？”
“我想回霍格沃滋任教，而除了熬履历外的唯一可行办法就是对魔法部作出巨大贡献。我记得瓦伦丁一向非纯血巫师恨之入骨。除掉他应该算得上巨大贡献吧。”
“那么看来是学校里有一个让你不愿等待的期待。”李看着他的儿子，原本摇晃着雪花球蹒跚学步的孩子已经长大了。
“你也许会受伤，也许会失败，甚至会死亡，而你的期待也许毕竟并不了解着一切，甚至了解了也不见得会接受你。就算这样，你也不会后悔吗？”
“那你今晚和我回去，我介绍帕西瓦尔给你。他是梅林骑士团成员。他会替我好好考验你，向他证明你是我的儿子！”

 

17. 保护神奇动物课教授海格

海格最近培育出一个新品种蝴蝶是格兰芬多人尽皆知的喜讯。而身为蝴蝶狂热爱好者的纯血斯莱特林哈利哈特也得到了这个消息。然而碍于狮子与蛇之间的世仇，哈利几乎从没和海格搭过话，更别说现在让他主动开口去提能不能参观一下他的培养园了。

不过，他看着坐在落地窗边坐垫上正逗弄着一只花园小精灵的艾格西。
“帕西告诉我海格培育出一种新蝴蝶？”哈利走过去坐在另一个垫子上，
“是啊。”
“可否麻烦你为我引荐一番？”哈利面对明显在装傻的艾格西。
“求我。”艾格西欠揍的语气让哈利开始反思自己在他学生时代是不是应该对他态度好一点，免得现在他不得不付出诶外的代价来满足小混蛋的要求。
他暗自叹了口气，对付以折磨人为乐敌人的最好方式就是迅速认怂把这个过程缩到最短。他伸出手揽住艾格西的脖子送上一个吻之后在他耳边轻声说
“求你了。”
不过在说完之后他就被按在了窗边的垫子上，原本穿在身上的家居裤被小混蛋一个咒语扒个精光。“喂。”
而等下午他们终于可以出门的时候，他不得不穿一件高领毛衣来掩饰脖子上的奇怪痕迹，
“干嘛不用个恢复咒把痕迹消掉？”艾格西随意套了件帽衫现在坐在窗框上踢着脚等他把巫师袍系好。
“大概被你的懒惰影响不想挥魔杖。”话虽这么说，
于是小混蛋从窗框上跳下来抱住他笑的浑身乱颤，笑声带动胸腔的共鸣通过薄薄的衣物传递过来震得他有些痒。

而等他们走到湖边，海格早已在门前等待，艾格西拉着他的手走向前去。海格的态度确实很不一样，完全不像是平常对斯莱特林人的嗤之以鼻。
“所以，你就是安文夫人了？”海格裂开嘴笑着对他说。

 

18.魔药学教授梅林
所有人都以为梅林教授是个拉文克劳，不过他的挚友哈利到很清楚梅林从里到外都是个不折不扣的格兰芬多。
而近期令哈特教授恼火的一件事是自从艾格西从瑞典对抗黑巫师胜利归来，回来任教后，梅林便再也不看在和他是朋友的份上像学生时代那样不做任何表现，而是毫不掩饰对他的青眼有加。甚至他们三个人一起去猪头酒吧的次数也越发增加。
在某次三个人喝的微醺并且艾格西全程都在试图阻止梅林不要在酒馆放声高歌之后，
梅林揽着他的脖子对他说“我就说你早晚会栽在格兰芬多手里。”

 

19.
他们唯一一次真正意义上的吵架，还是在火焰杯后。比赛结束后，整个霍格沃滋以礼堂为中心陷入一片狂欢。
而他在回宿舍的路上堵到了原本该是今夜风云人物的艾格西。看着他穿着被巨龙口水浸湿了一半的袍子，头发上还沾着血迹。他讲出来的应该是关心而不是：
“你就为了个陌生人抛弃了奖杯和学校荣誉？真像你父亲。”
“我不希望任何一位客人在霍格沃滋的领土上死亡，这是我维护学校荣誉的方式。而如果你问我放弃奖杯选择救人以及我父亲当年放弃魔法娶我母亲是否值得，那么我告诉你：值得。”
两个人的谈话不欢而散，他也只能把手中的恢复剂递给随后而来的洛克希，叮嘱他交给艾格西。
  </div>
  