
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
这一切都不是真的。

马尔福，哦，小的那个，没有真的几乎全丨裸，身上挂着用金链子穿起的薄纱般的布料，被反绑着双手，蒙住双眼，颓丧地跪在他面前。

梅林保佑，他脖子上的那个玩意是项圈吗？

哈利觉得自己现在应该惊讶得尖叫起来。然而就连罗恩都一副淡定从容的模样（除却他和头发一样红的脸颊），那么哈利不认为现在是个表现得像个一无所知的蠢蛋的好时候。

前面那个大腹便便的男人还在喋喋不休地做着关于什么“奴隶”的演说，但哈利真的，一个字也没能听进去。

马尔福在那聒噪的声音中瑟缩着几乎要团成一团，当然他也有可能是觉得冷，毕竟他身上的布料真的很少，而这间房子里冷气充足。

赫敏终于点点头表示理解了，哈利睁大着眼睛看向她，就像过去七年那样，希望着她能总结一下刚才男人的发言，让他试图理解他又陷入了什么狗屎一般的麻烦里。

哦，梅林，这个麻烦还与一个几乎全丨裸的跪在地上的马尔福有关！

“简而言之。”赫敏顿了顿组织着语言，而哈利希望她立刻马上告诉他这见鬼的一切，“简而言之，马尔福家族依照了古老的巫师传统，自愿奉送家族中的一员成为胜利者一方领袖的奴隶，鉴于马尔福是独子，而你是巫师界公认的英雄，马尔福现在是你的奴隶了。”

罗恩在一边红着脸点点头。

“什么？”哈利只是讷讷地问道。

“当然您也可以不接受，波特先生。”那个大腹便便自称书记官的男人谄媚道，“考虑到您和小马尔福不怎么友善的过往。如果您不接受，那么您的好友韦斯莱先生就将成为第二顺位接受这一奉送的人选。”

罗恩的脸红到发紫，他慌忙地摇摇头拒绝道：“我宁愿被阿瓦达也不愿接受一个马尔福奴隶。”

“总之如果你们不接受，小马尔福的使用权将会被一直按照魔法部商定的顺序往后顺延，直到有愿意接受的巫师为止。”书记官恭敬道。

马尔福显然听到了这关乎他命运的对话，他的身体显而易见的颤抖着，哈利觉得他可能至少需要一条薄毯。

“我不懂。”哈利从马尔福身上移回视线，“这条规则相当不人道，我以为我们已经确切迈入现代文明已久了。”

“然而这项传统仍然是被巫师界所承认的，波特先生。”书记官回答道。

哈利看向罗恩，作为一个纯血巫师，即使他对于这些巫师传统并不那么热衷，但也点点头证实这确有其事。

赫敏则用一种无所不知的语气宣称：“我的确从《遵从规则：巫师法则的变迁史》上读到过相关内容，哈利，这是真的。而根据这项规则，马尔福一家将可以免受巫师法庭的审判。”

相当高明的脱罪手法，以牺牲一个马尔福的尊严为代价。

哈利为一个马尔福即将成为另一个人的附庸而感到恶寒，但他更不能想象如果他拒绝，马尔福将被送往一个又一个胜利者的家中，跪在地上，供他们鉴赏挑剔。

“好吧。”哈利只是这样说着。

跪在地上颤抖着的马尔福好似松了一口气，但也有可能是对于自己既定命运的一种绝望的妥协。

罗恩不知道该不该为此表示反对，但他为不用看到魔法部再如同走流程一般将马尔福送到自己家中重复今天的一切而感到由衷地庆幸。赫敏则永远一副一切尽在掌握中的表情。

书记官谄媚地点着头，将一份文书交与哈利，让他在末尾签字。

赫敏先抢过那张羊皮纸浏览了两遍，递交给哈利后，哈利想也没想地就在末尾签上了自己的大名，一股奇怪的魔法洗刷了他的全身，而马尔福则小声闷哼了一声。

“恭喜您，波特先生，你将拥有马尔福先生的全部掌控权，他是你的了。”书记官挤眉弄眼地暗示着什么。哈利觉得自己并不能为此挤出一个笑脸，甚至觉得他有些恶心。

书记官完成任务后便爽快地告辞，而赫敏和罗恩看出哈利显然想一个人，哦不，和他的奴隶单独呆着的的想法，也跟着离开了哈利的家。

谈谈，对的。哈利告诉自己，他应该和马尔福谈谈。

他本以为马尔福会在其他人都离开，只剩他们两人时暴露他的本性，比如突然跳起来破口大骂什么的，然而他却只是那样安静地跪着，衣不蔽体，浑身颤抖着。

这便是哈利在那场举世闻名的大战过去一个半月后，忽然得到了一个金发奴隶的经过了。

TBC
  </div>
  