
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“哈利！”一个赫奇帕奇女生低垂着头，害羞地用手指绞动着校服袍的衣角，她微微侧着头，装作不经意间露出她脖子后侧的腺体，一股浓浓的奶油味飘了出来，“我……我喜欢你……请你……”

哈利嗅到那股味道只皱了一皱眉，下意识后退了半步，一脸歉意道：“不好意思，我……”他没有把话说完，但拒绝的意味已经很明确了，那名赫奇帕奇不可置信地抬头看了他一眼，立刻泪眼朦胧了起来，一跺脚转身擦着泪跑远了。

“梅林，这是第几个了。”罗恩打着呵欠拍了拍哈利的肩膀，“这些被信息素冲昏了头脑的Omega。”

哈利无奈的耸耸肩。

从来没有人告诉他巫师到了18岁会进行性别的第二次分化。暑假的时候，他在生日当天早晨醒来，忽然闻到自己身上总飘着一股青草味，就像他无数次摔趴在魁地奇球场上时嗅到的那种味道。他以为自己每日十分钟的快速冲澡没能把自己洗干净，想赶在朋友来为他庆祝生日前再洗个澡，没想到这次皮肤都被泡皱了，那股青草味反而越来越浓，而且他的不好意思说出口的地方竟然产生了奇妙的变化，差点没把他吓傻。

“伙计，我就知道你会是个Alpha！”罗恩一见到他就开心道，这才刷新了他对于巫师世界的认知。

顺便说一句，罗恩早在3月生日的时候就已经分化成了Alpha，信息素是番茄味的，弄得哈利当时总以为罗恩逃难也不忘偷吃西红柿，毕竟他们可从没见过他有当着他们的面吃番茄，连番茄酱也没沾过。至于赫敏，她早在去年就分化成了一个Beta，信息素不明显，是淡淡的花香味，比淡香水还要淡那么一些。

哈利是打败了黑魔王的救世之星，又是一个Alpha，返校以后他的受欢迎程度简直称得上是爆炸式增长。

其实要按照往年学校课程设计，分化一般出现在学生毕业后，只有少部分在上半年出生的孩子会在在校期间出现分化现象，这样减少了在学校这样一个集体生活的环境里，发生少男少女因为性冲动和发情期带来的尴尬事件。但今年的霍格沃茨不同往常，哈利这一届即将面临N.E.W.T考试的学生，被伏地魔耽误了整整一个学年的学习，为此霍格沃茨专门开设了史无前例的八年级课程，然而这就带了一个很严肃的问题，返校的八年级生都是已经或者即将年满18岁的巫师，霍格沃茨大堂里的信息素味道从来没有如此浓烈与复杂过。更别提那些被救世主光环和Alpha气息冲昏了头脑而连番来勾引哈利的Omega们了，按他们的话说，他们要把握自己的性别优势，运气好的话，他们连爱情魔药都可以省下了！

“我真的受够了。”哈利烦闷地在格兰芬多长桌边坐下，“开学一个多月了，就不能让我过一天安生日子吗？”

“我听说昨天还有个Alpha给你送花？”赫敏玩笑道，将又一本大部头扣在桌上。

“我哪能分得清他们的性别啊，梅林，有男人和女人还不够吗，竟然弄出六种性别出来？”哈利低着头懊恼地往盘子里装着食物。

“当然是为了魔法的延续，Alpha与Omega的结合能够让魔法更加纯粹，后代哑炮几率会大大降低。另外信息素和魔法与灵魂有关，这也是每个人的信息素几乎都不同的原因。还有两个人结合以后，会产生一种类似灵魂连接的东西，一定程度上会共享两人的魔力和感知。”罗恩解释道。

“那如果……”哈利抿抿嘴，“如果在分化前就互生情愫的两人，分化以后发现同性别怎么办？”

“这放在很久以前确实是一个大问题，但现在是20世纪了哈利，只要相爱，任何性别都能结合。只有最古老守旧的纯血家族还信奉着AO结合的那一套。”罗恩侧了侧身子把自己后颈的腺体展示给哈利看，他的腺体上有一个深深的整齐咬痕，说是咬痕，也不尽然，那看起来就像是一个立体纹身一样，皮肉早就愈合，但还是有一圈明显的痕迹，“看，这是我和敏的结合印记，她的后颈也有一个，你没发现我们的信息素味道也中和了吗？”

哈利瞪大了眼睛摇摇头，他成天和他们混在一起，早就习惯了他们俩的气息交融的感觉，从没想过原来他们已经结合成功了。

罗恩笑着拍拍哈利的肩膀，宽慰道：“我知道我们韦斯莱分化成Alpha比较常见，如果金妮也是Alpha，或者是Beta，也绝对没有人阻止你们在一起的，放心吧，哈利。”

哈利愣了愣，叹了口气：“罗恩，赫敏，忘了和你们说了，我和金妮真的分手了。”

“什么？”罗恩大叫道。

“哦，我早就知道了，金妮跟我说过了。”赫敏头也不抬地翻了一页书。

“什么？？”罗恩瞪大了眼睛。

“就是这样，罗恩。”哈利低着头点点头，“和平分手，以后还是朋友。但你如果再叫喊下去，我敢保证明天在我面前晃荡的人要比现在多一倍。”

罗恩立刻收声，警惕地环顾着四周，哈利的追求者有时候真的太过恐怖，特别是那群Omega，彪悍起来是个Alpha也镇不住。比起妹妹的感情生活，他更担心他会被那群狂热的救世主粉丝给活埋。

哈利食不知味的啃着一根炸香肠，眼神飘飘忽忽地又不知不觉地飘向了斯莱特林长桌，接着很快就锁定了坐在他正对着他位置的那个金发斯莱特林，他这时才后知后觉地发现，好像这么些年来，他与马尔福好像总是会下意识地坐到对方正对面，早餐时间互相甩一个挑衅的眼神才像是一天正式开始的标志。但自从返校以来，已经过去了一个多月，虽然他们的仍是下意识地坐到对方地正对面，但他们根本连一个眼神交会都不曾有过，别说眼神交会了，德拉科·马尔福就好像大多数时候是个隐形人一样，再也没有了挑衅，甚至除了就餐的时间，大多数时候哈利都只能在被粉丝与追求者团团围住的时候瞥道一个白金色的脑袋从狭缝里一闪而过。

说老实话，比起这群前赴后继的示爱者，他更好奇他这个七年来的死对头，怎么就忽然偃旗息鼓了。

战后由于救世主的证词和卢修斯·马尔福主动提供了大量食死徒的信息与线索，曾经黑魔王的左膀右臂马尔福家族，实际上只得到了相当轻的处罚。纳西莎和德拉科被判无罪，卢修斯被判马尔福庄园圈禁2年，再加上一笔罚款，这就是全部审判的结果。霍格沃茨返校重修时，德拉科时为数不多返校的斯莱特林之一。对于这个曾经引食死徒进入霍格沃茨、差一点杀死邓布利多校长，但却又在大战间给予救世主帮助的斯莱特林，大多数人都不知道对他持以什么态度好。再加上他返校后失去了身后的两座大山一样的保镖，整个人也异常沉默，于是大家也乐得将他忽视，就好像当他并不存在一样。

“不知道他分化成了什么性别呢？”哈利盯着那高高瘦瘦的斯莱特林暗中想到，“多半是个Alpha吧，他那么高，又那样自大。”哈利恍惚间想起了被抓到马尔福庄园的那天，被他仰视着的那个男孩。他好像又长高了些，这让他看起来更瘦了，他颤抖着，明明一眼就认出了他，却含含混混地说着不清楚。他被贝拉特里克斯拉到自己跟前的时候，他俩凑得那样近，他几乎能感受到他紧张而急促的呼吸，但他眼神闪烁着仍旧什么也没有说。

忽然，那个男孩放下了本也没动几下的刀叉，长长地叹了口气，眼睛一抬直直地对上了哈利的视线，哈利愣了一下，才发现自己刚才一直直愣愣地盯着人家看了好久，不禁感到脸颊一热。马尔福看着哈利忽然泛红的脸颊和躲闪的眼神，皱了皱眉头，继而放松了下来，勾起嘴角，做了个小小的假笑。哈利说不清自己对这个久违的假笑是讨厌还是怀念，但他忽然觉得心头一松，跟着笑了起来。

TBC
  </div>
  