
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
这世间所有平凡无奇的事情都令他生厌，在戈德里克山谷的日子更是如此，但现在他没有什么别的地方可以去了，而巴希达姑妈是他所剩无几的亲人里唯一一个还愿意接纳他的人——尽管这个沉迷于魔法史的女人如此沉闷无趣，但她确实是个非常温柔善良的女人。他的视线从镶着金边的瓷盘(里面盛着几片油滋滋的熏肉，一大勺青豆，和两片焦边的吐司)扫到餐桌中央精致的缠丝银壶，壶口冒出的热气熏得花瓶里的水仙花微微垂下了头。
“盖勒特，你应该多出出门，这里的风景多美呀，尽管有一些麻瓜，但有好几个巫师家族也住在这儿呢，也许你可以交几个朋友，你还这么小，总是孤零零的多可怜。”
他忍住皱眉的想法咽下一口咖啡，“好的姑妈，我会出去转转的，看我能不能交到几个朋友。”
朋友对于他来说是陌生的词语，徳姆斯特朗魔法学校可不是一个有着良好教学环境的地方，每个人都是潜在的竞争者，尽管他没有读过别的学校，可他想其他的魔法学校学校大概不会允许二年级的学生朝别人发钻心剜骨咒，更何况那些肤浅的小巫师们也许永远不会理解他心中埋藏的伟大理想。
孤独是伟人身上无解的毒咒，徳姆斯特朗总是如此教导他们，那么教导出来一群独来独往的学生并不是什么意外，他并不奇怪徳姆斯特朗在那件事发生以后选择开除他来息事宁人，也许他应该庆幸徳姆斯特朗没有在开除他之后折断他的魔杖让他永远失去当一个巫师的权利。但接下来要怎么办他毫无章程。
他推开咯吱作响的大门，从打理得十分尽心的花园穿出去。他才刚到戈德里克山谷两三天，因为是用飞路网过来的，所以确实没有认真看过自己现在的居住环境，他快走出房子的范围时听见屋檐上自己那只褐色的猫头鹰“咕咕”地叫了几声，他没有回头，挑了一条看起来更顺眼一些的小路走了。
巴希达姑妈的话无疑有些夸张，这里和其他的乡村小镇没有什么不同，更别提出众的风景了，他想起从校后的悬崖上向下望去时的风景，仿佛整个世界都在脚下，但云端的只有自己而已。
路的尽头有一株高大的无花果树，正值果期，树枝上沉甸甸地坠满了无花果，有一些因为熟的太过而落下来，在泥地上砸出一个个紫红色印子，甜腻得带酒气的果香随着风飘过来。他以为那是棵无主的树于是朝那儿走去，也许他可以在树上消磨掉这个昏昏沉沉的下午。
在他准备爬上树时他才发现树不是无主的，因为树其实是种在篱笆里的，只是因为树荫太茂密让他忽略了这一点，更明显的是另一边的树下还坐着一个人，也许是听见了他的脚步声，那个人转过头来看着他。
那是个很年轻的男人，也许和他一样年轻，他一头赤褐色的中长发，苍白削瘦的脸上一对柔和明亮的蓝眼睛格外瞩目，高挺笔直的鹰钩鼻下一道薄唇微微划出几分笑意，那个男人穿着一件白衬衣，手里握着一本翻过大半的书，他歪着头看着这个打扰了自己看书的闯入者好像有几分好奇又仿佛毫不在意。
他一时间感到有些尴尬，本来应该说“抱歉”的嘴却无端冒出一句“你是巫师吗？”，话一出口那个男人嘴角的笑意变得更深了，他一边笑一边轻轻点了点头。
“我也是巫师，叫盖勒特·格林德沃，我走错路了现在该回去了。”他迅速地说，然后他不等那个人回答，立刻折回了原路。
他听见自己身后传来一阵低沉的笑声，“阿不思·邓布利多，”那个人在他身后笑着说，“也许我们很快会再见。”
那个人说得不错，他们确实很快就再见了。
第二天下午他从楼上下来时，听见起居室里有低低的对话声，他绕过楼梯看见姑妈正坐在起居室里的长沙发上，茶几上摆着一些手工奶糖、小岩饼和一壶茶，姑妈看见他露出了十分高兴的表情：“盖勒特！快过来，我还准备上楼去叫你呢，我一直想让你们见见，你也许听说过他吧……”背对他的大扶手椅里站起来一个人，“这是阿不思·邓布利多。”那个人转过身带着和昨天一样的笑意朝他点点头。
“初次见面，盖勒特？”
阿不思·邓布利多只字未提昨天尴尬的初见，像个真正的陌生人一样朝他伸出了手。
“盖勒特·格林德沃，很高兴认识你。”
他握住那只修长的手，阿不思的力气不大，两人的手轻轻一握就分开，手心留下一点不属于自身的体温。
“叫我阿不思就可以了，巴希达教授经常提起你，她说你是个十分有才华的年轻人，我很不巧，也经常听到别人这样评价我。”
他愣了一下，终于笑了起来。阿不思无疑和他之前见过的所有人都不同，没有人像他一样把自我吹捧的话说得这么讨人喜欢，而且他那对闪闪发亮的蓝眼睛使他的讨喜更有说服力。阿不思的加入令下午茶时光变得有趣多了，他确实是个有才华的年轻人，对当前巫师界的形势有极敏锐的判断和许多新颖有趣的观点，而且阿不思具有一种独特的让人感到亲近的气质，配上他柔和的声音，阿不思每一句话都格外让人信服。
当他在黄昏中将阿不思送出暑气未消的花园小径时，他惊觉自己刚刚度过了一个十分愉悦的下午，这愉悦甚至让他开口挽留阿不思留下吃晚餐，阿不思一脸惋惜的表情拒绝了，“也许下次吧！”他这么说，不知道是不是他的错觉，他觉得阿不思的眼睛在落日下显得十分闪耀。
之后的交往顺利成章，作为徳姆斯特朗前任最宠爱的学生和霍格沃兹名声卓越的毕业生他们都在魔法上造诣颇深，而他所吐露的，关于巫师界未来的设想竟然也得到了阿不思热情的回应——要知道，他本来并不报什么期望，毕竟在麻瓜面前暴露巫师世界都是违法的，更何况让巫师来统治麻瓜呢？
当然，考虑到阿不思家的情况这也不奇怪，阿不思家里还有一个不到十岁的哑炮妹妹阿利安娜，她因为幼年无法控制自身的魔法被三个麻瓜攻击，从此无法再正常地使用魔法，而阿不思的父亲因为对这三个麻瓜进行报复而被锁进了阿兹卡班。如果是在由巫师统治世界，这样的悲剧根本不可能发生，不过阿不思对于麻瓜始终保有一种，对弱者的怜悯，用他的话来说“Great good”，不仅仅是追求巫师的权利，也是为了使普通的麻瓜过上更好的生活，尽管麻瓜是导致他的生活发生剧变的罪魁祸首，他对大多数麻瓜（大约是除了那三个麻瓜以外的所有麻瓜）保有的始终是善意而非仇恨。
他告诉阿不思自己从《诗翁彼豆故事集》里发现的灵感——死亡圣器，老魔杖、复活石以及一件真真正正的隐身斗篷，拥有这三件东西的人就能成为死神的主人，而连死亡都可以征服的人，还有什么样的伟业无法成就呢？
一拍即合的两个人不约而同的忽视了身边的魔法史大家，埋进书堆里翻找关于死亡圣器的蛛丝马迹，他从未感觉自己有这么多想说的话，他们从清晨就凑在一起嘀嘀咕咕地畅谈，一直说到日暮低垂，甚至在深夜他都会扯出一张羊皮纸写满叫猫头鹰给阿不思送过去。
当他们从书堆里钻出来给自己放风的时候，他们走遍了整个戈德里克山谷的边边角角，也许是因为有阿不思相伴的时光太过愉快，他感到戈德里克山谷的风景仿佛也不怎么坏。
“你也许是我身边最接近知己的存在了。”他们躺在谷仓上吹风的时候他突然说，这是一个很闷热的午后，天空堆满了厚重的云朵，阿不思扔掉手里啃了几口的无花果，“太甜了”，他说。
“我是说真的，也许我不会再遇到能和你一样懂我的人了。”
“那该怎么办呢？”
“如果你是个女人我可能会娶你。”
“谁说是男人就不行呢？”
他发着愣扭头去看阿不思，阿不思却依然望着天空，连唇边的笑意都固若金汤，他认认真真地看着阿不思也没有说话，风从他们沉默的缝隙里疾速穿过。
人类通过声光色味作为触发点可以在脑海里立体地构建出场景记忆的画面，摄神取念或者抽取记忆当然也可以，但大脑的速度更快，不过一息之间就能把一切复原。气温，气味，树叶哗哗作响，虫鸣时高时低，他的褐发在风里飞舞，他的袖口像只扬起帆，他的睫毛微微颤动，他的指尖染着一抹红。也许要过很多年，他才会在领悟到夏日午后这段漫长的沉默有多可贵，或带来这段沉默的人有多可贵。
“啊，下雨了。”不知道过了多久，阿不思突然说道。雨来的又急又凶，像是积攒已久的云突然找到了突破口，他还没能从长久的发呆中缓过来，就被阿不思拉起身从天窗跳进了谷仓中。还没到收获的季节，谷仓里满满当当地堆着上一季脱粒后的茎杆，两个人结结实实地砸在上面，分毫未损。
“我们到底为什么要进来避这场雨，我们毕竟是巫师啊。”他支起身不耐烦地从头发上拂去草杆。
“也许我们只是想避避雨而已。”阿不思凑过来擦去了他脸颊边往下滚的水珠，两个人隔得太近了，他能嗅到阿不思身上的香气，无花果、松木和不知名的花，混合着夏日雨水和麦叶的气味。他仿佛受到了诱惑，吻住了阿不思的嘴唇，他试探地舔了舔他的嘴唇，那上面还沾着无花果汁的甜味，他加深了这个吻，同时感到阿不思的身体朝他挨近了一些，他伸手搂住了阿不思的腰，他的衣服沾湿了一些但让隔着两层薄薄衣物的身体显得更热，语言好像是无用的，他遵从本能去探索去掠夺，他压在阿不思身上开始解他衬衫的扣子，阿不思热切地回应着他。
他从不知道要如何交一个朋友，阿不思教会了他，那么他不知道要如何做一个恋人，阿不思也要教他吗？也许阿不思说得对，他会是一个好老师，而他的学生也是个一等一的聪明人。
阿不思此刻和他想象里的，无趣的，低俗的，沉沦于欲望的人并没有什么不同，一样大汗淋漓，血色透出肌肤，放荡而不自知，索求无度地发出喘息呻吟，在他的身下雌伏，以献祭地姿态向他张开腿，但又有些什么不一样。
他从身后把阿不思的脸扭过来转向自己，抬手撩开因为汗液粘在他眼睛边的头发，他的脸全红了但眼眶周围没有，可能因为那里的血管太少，这让他看起来有点像一只猴子，激烈的撞击让他的眼角带着泪痕，蓝色的瞳孔显得格外浅，好像指望着谁一头扎进去就溺死在里面，他能猜到自己瞳孔里映出的阿不思是怎样的，丑陋又美艳，那阿不思眼里的自己呢？他凑的这么近，却什么也看不到。
一截浅粉色的舌尖从他潋滟的双唇中探出来，阿不思在向他索吻，他凑过去含住那截舌尖温情脉脉地舔弄，下身却再度激烈起来。他听见他含在喉咙里的呻吟又带上了哭腔。
到底有什么不一样，他松开他的下巴扣住他的胸膛，左手掌下的心脏在剧烈地跳动，右手掌下的手指把他的指缝填满，他闭上眼凶狠地带着他攀上顶峰。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
