
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Cuando Kihyun recibió su carta de Hogwarts tenía, como cualquier otro mago, once años. Aquel día estaba tan entusiasmado que fue a celebrarlo con sus amigos y, semanas después, todos fueron a comprar sus cosas al Callejón Diagon. Recordaba aquel día con claridad, cuando por fin obtuvo su varita para no soltarla nunca más. Sus padres eran coreanos, pero se mudaron a Londres tan pronto como pudieron. Querían que su hijo recibiera la mejor educación posible, y consideraron que Hogwarts era la mejor opción. Había escuelas mágicas por todo Corea del Sur, aunque no era lo mismo. Kihyun era un sangre pura: cada miembro de su enorme familia era mago y él terminó en Slytherin, como cada uno de ellos. Amaba su casa e hizo buenos amigos en el colegio. El problema era que los estudiantes de otras casas eran, a menudo, víctimas de las bromas que Hyungwon —su mejor amigo, con el que tenía una relación de amor-odio— y Kihyun les hacían, y sus profesores no estaban contentos por aquello. Se enfrentó a muchos castigos cada año, y todo gracias a la persona que más odiaba en el mundo: Im Changkyun.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Si Kihyun tuviera que elegir a alguien con quien practicar las maldiciones imperdonables, elegiría a Changkyun. El último era, por desgracia, el primer objetivo de Kihyun. Era una mañana soleada, perfecta para practicar la nueva maldición que encontró en un libro que le dio su primo de diecisiete años el día de su cumpleaños. Cursaba segundo año, pero ya tenía mucho conocimiento gracias a su familia. Estaba caminando sin rumbo por el castillo y, de repente, encontró a un estudiante de Ravenclaw sentado al lado de una de las ventanas. La concentración del chico llamó la atención de Kihyun y, en voz baja, pronunció su encantamiento, apuntándole con su varita. El estudiante de Slytherin estuvo orgulloso de sí mismo cuando las orejas de Changkyun comenzaron a crecer y no pudo evitar reírse, llamando la atención del otro y ganándose su odio para siempre. Changkyun pasó dos días en el ala del hospital después de que una multitud de gente se riera de él, y Kihyun se sintió satisfecho en aquel momento.
<p align="justify"> 
<p align="justify">No se sintió igual una semana después. Changkyun estaba tan enfadado con él que no pararía de seguirle para acusarle en frente de los profesores. Kihyun sabía que se lo merecía, pero una sola vez era suficiente. Changkyun, en cambio, continuó haciéndolo, ganándose también el odio de Kihyun. Ambos eran los mejores de la clase y amaban Defensa Contra las Artes Oscuras y Pociones. En la última materia, a Kihyun le gustaba pasearse alrededor de la clase fingiendo ser un chico inocente y lanzar cosas en los calderos de sus compañeros. Era una pena que nunca lo consiguió con Changkyun, porque realmente deseaba arruinar sus pociones.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Aquel año, los estudiantes tenían que elegir las asignaturas que consideraban necesarias para sus futuras ocupaciones, y tristemente, Changkyun también quería ser un Auror. Kihyun esperaba que no hubiera obtenido “Extraordinario” en ninguno de sus exámenes T.I.M.O.; él había obtenido “E” de “Extraordinario” en cada uno de ellos y se sentía orgulloso, pues podría ser un Auror.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Aquella mañana, sus padres fueron con él a la estación de King’s Cross y lo abrazaron fuertemente antes de entrar en el andén nueve y tres cuartos. Cada año, sus ojos se iluminaban ante la vista de aquel tren rojo y negro, preparado para partir. Kihyun amaba Hogwarts, conocía aquel castillo como la palma de su mano y cada año descubría habitaciones nuevas. Caminó directo, arrastrando su equipaje y su gato negro hacia el vehículo. Antes de llegar a su compartimento habitual, sintió que alguien le golpeaba la cabeza. Se dio la vuelta sujetando su varita con la mano y apuntando a la persona que le había molestado. Era Hyungwon, con aquella estúpida sonrisa en su rostro. “Buenos días, cabeza rosa” dijo, y Kihyun bajó su varita a la vez que rodaba sus ojos y entraba en el compartimento, encontrando sus otros amigos allí.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¡Kihyunnie, mira!” su amiga Lucy llamó su atención y le enseñó sus notas. Había obtenido dos “E” en Encantamientos y Transformaciones, y el resto decía “S”, de “Supera Expectativas”. “Soy buena, ¿no crees?” le preguntó, pero Kihyun sacó sus resultados y se los enseñó a Lucy y Hollie, las gemelas de sangre pura.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¡De ninguna manera!” gritó Hollie. “¡Eso es porque tomas libros para desayunar, comer y cenar cada día!” añadió, con un suspiro de fastidio. “Sólo tuve una “E”, no es justo”, resopló.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Eso es porque soy brillante, no como vosotras dos y Hyungwon” les sacó la lengua a sus amigos, y Hyungwon no dudó en mostrarle sus resultados casi perfectos. Sólo había obtenido un “S” en Historia de la Magia, pero quería ser un Sanador, no un Auror. “Aún así soy mejor que tú” Kihyun sonrió, de manera arrogante, sentado en el compartimento al lado de Hollie.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Sabes, Kihyun…” Hollie sonrió perversamente y Kihyun la miró con desdén hasta que la chica volvió a hablar. “He escuchado que Changkyun también obtuvo “E” en todo” fue su turno de mostrarle una sonrisa arrogante cuando el buen humor de Kihyun cayó al suelo, siendo pisoteado por los pies de todos. “Y he escuchado que ha estado practicando mucho con su escoba… No me sorprendería que Ravenclaw ganara la copa de Quidditch este año” ella sabía cómo hacerle arder por dentro pero él trató de no mostrarlo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¡Sólo es el Buscador! ¡Ravenclaw no ganará! Yo soy el Buscador y el capitán del equipo” gruñó Kihyun. “Aún soy mejor que él porque no tiene el carácter necesario para ser capitán. Los profesores nunca lo escogerían para el cargo” estaba satisfecho con eso. Incluso si era un detalle mínimo, era algo en lo que era mejor que él. Era la única cosa que Changkyun jamás lograría: ser el capitán del equipo de Quidditch de Ravenclaw.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“No creo que ni siquiera quiera ser el capitán” Lucy chocó la mano con su hermana mientras que Hyungwon veía cómo los estudiantes de otras casas se caían debido al hechizo que había lanzado al suelo del tren, riendo como loco.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Como sea, él es sólo un asqueroso sangre sucia.” Kihyun se giró para mirar hacia la ventana y se dio cuenta de que el vehículo ya se estaba moviendo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Horas después, después de que Hyungwon se quedara dormido y las gemelas comenzaran a ver jugadores guapos de Quidditch en una revista, Kihyun se levantó. Anunció a los demás que iría a ponerse su túnica pero a ninguno pareció importarle, por lo que salió del compartimento. La verdad era que no iba a ponerse su uniforme negro, sino que quería espiar a Changkyun ya que tenía curiosidad. ¿Era el capitán del equipo de Quidditch aquel año? Quizá los profesores consideraron que estaba preparado para el puesto. Kihyun caminó con los pies pesados, recordando el último partido en que Ravenclaw ganó. Eran bastante parejos en lo que a Quidditch se refería… de hecho, eran bastante parejos en todo lo que hacían. Aquella era la razón por la que Kihyun deseaba emplear una maldición imperdonable contra Changkyun. El de pelo rosa quería ser mejor, pero nunca lo conseguía. El estudiante de Ravenclaw era una persona trabajadora, como él, y aquello era lo que más le molestaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">El tren se estaba moviendo y Kihyun observó cómo el cielo ya se estaba volviendo oscuro. Todo el mundo llevaba puesta su túnica negra y tuvo que ir con cuidado para reconocer los mechones negros de Changkyun. “<em> Pelo negro, qué original </em> ” pensó, estando seguro de tener una excusa para abrir el compartimento de su enemigo. “<em>Quizá pueda usar mi oreja mágica</em>”, recordó que había comprado aquella oreja en tercer año en Sortilegios Weasley en el Callejón Diagon. “<em>Sí, la utilizaré</em>” se rió de forma malvada en su mente y rápidamente se escondió cuando encontró a Changkyun, sentado dentro de su compartimento junto a Belle Campbell. La mencionada era la mejor amiga de Changkyun y siempre estaban juntos leyendo libros. “<em>Maldita sea</em>” maldijo mentalmente, pues aquello era lo que estaban haciendo en ese momento: leer libros. Si Kihyun usaba su oreja mágica, no escucharía nada. Aquellos dos eran tan tranquilos y silenciosos como una piedra.
<p align="justify"> 
<p align="justify">El estudiante de Slytherin respiró profundamente, pensando en algo bueno que decir, y deslizó la puerta de cristal para abrirla. Los de Ravenclaw levantaron sus miradas durante dos segundos para rodar sus ojos y continuar leyendo. “¿Qué quieres, Yoo?” preguntó Changkyun, no apartando la mirada de aquel libro de relatos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Sólo estoy aquí para decirte que he obtenido una puntuación perfecta en todo. Seré un Auror, no como tú” Kihyun trató de hacer que el otro soltará información sobre sí mismo. No sabía si podía creer a Hollie Bloom cuando estaba enfadada con él. Las gemelas Bloom solían decirle cosas sólo para enfadarle, como Hyungwon.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Antes de decir nada de vuelta, Changkyun rió entre dientes y confirmó el rumor de Hollie. Si el estudiante de Ravenclaw estaba tan seguro, era obvio que había obtenido “E” en todo, como él. Y quizá Belle también: estudiaba mucho. “¿Y qué te hace pensar que yo no obtuve una puntuación perfecta?” el de pelo negro cerró su libro y se giró a mirar al recién llegado con una ceja alzada. “Mira por ti mismo” le dio sus resultados a Kihyun y, en efecto, tenía una puntuación perfecta. El de Slytherin todavía estaba tratando de averiguar cómo preguntarle sobre Quidditch sin decir nada pero su mente estaba en blanco. Decidió lanzarle el papel a Changkyun, a la cara, y de repente tuvo una idea.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Bueno, es una pena que nunca llegarás a ser el capitán de tu equipo” Kihyun le mostró su chapa a Changkyun, aunque el chico de dieciséis años no pareció reaccionar. “Ya sabes… esto me proporciona un estatus igual al de los prefectos y no veo una en tu túnica… qué lástima” añadió, y Changkyun suspiró.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“No quiero ser el capitán, eso no va conmigo” gesticuló con su mano para que el otro se fuera. “Vete. Discutiremos cuando lleguemos a Hogwarts, me da pereza discutir aquí y me gustaría acabar mi libro antes de llegar” ordenó, como si tuviera algún tipo de autoridad. No podía decidir cuándo discutir, pues Kihyun no le dejaría dominarlo de aquella forma.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Qué divertido, crees que puedes dominar a un sangre pura" el de pelo rosa rio. “Eres un asqueroso sangre sucia, Im Changkyun, y nunca voy a hacer lo que tú me ordenes” Él sabía que no había ninguna razón para iniciar una pelea en medio del Hogwarts Express pero cada vez que necesitaba información de Changkyun, iniciaba una. Era como una tradición y no podía romperla.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Sé que me echabas de menos, Yoo, pero por favor, espera un par de minutos” Changkyun agarró su varita del bolsillo “Además, soy mestizo. ¿No es así como llamas a los nacidos de Muggles?” preguntó, y podría haber respondido con un simple “sí, los llamo así”, pero era Changkyun con quien estaba hablando.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¿Cómo podría echarte de menos a ti?” Kihyun también sacó su varita del bolsillo. “Y sí, normalmente llamo así a los nacidos de Muggles, pero tú eres la excepción” sonrió victoriosamente.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“De acuerdo, si no te vas ya, te lanzaré una maldición” Changkyun le amenazó, pero Kihyun no estaba asustado. Belle estaba allí, mirándolos en silencio y preparada para defender a su amigo. “Lo digo en serio” miró a Kihyun, quien no pudo responder puesto que un chico de Gryffindor llamado Lee Jooheon entró en el compartimento junto su amigo Robert para mostrarle algo a Changkyun. La atención del estudiante de Ravenclaw se desvió hacia los recién llegados, dejando a Kihyun sin opciones fuera del compartimento.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Bien, ignórame. Te veré en el castillo, sangre sucia” Kihyun rápidamente volvió con sus amigos, sabiendo que estaban a punto de llegar a Hogwarts, y los encontró en la misma posición en la que estaban antes de que se fuera.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Después de veinte minutos, el tren paró. Como cada año, Hagrid estaba esperando a los de primer año para guiarlos hacia las barcas y los carruajes estaban preparados para los otros estudiantes. Sólo unos pocos de ellos podían ver a los Thestrals que tiraban de ellos y Kihyun siempre había sentido curiosidad por su apariencia. No era como si quisiera ver a alguien morir pero deseaba que alguien dibujara aquellas cosas para poder verlas de alguna manera. Hyungwon estaba caminando delante de él con Lucy enganchada a su brazo mientras que Hollie permanecía en silencio, caminando muy cerca por detrás de Kihyun. La casa Gryffindor seguía a la Slytherin y Kihyun pudo ver a Jooheon entre Robert y Archie, sus dos amigos. El de pelo rosa le miró con atención aunque no encontró a Changkyun cerca. Era raro verlo, a él y a Belle, lejos de Jooheon, y Kihyun sospechaba que a la chica le gustaba alguno de los tres amigos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¿Qué estás mirando, Kihyunnie?” Hollie interrumpió sus pensamientos y se dio cuenta que estaban a punto de entrar en un carruaje. Hyungwon empujó a Lucy para deshacerse de ella, pero la chica le empujó de vuelta haciéndole caer en el suelo fangoso. Hyungwon se levantó con dificultad cuando Lucy ya estaba dentro del carruaje y se limpió a sí mismo —sacando su varita para murmurar <em> Tergeo </em>— siguiéndola después.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Nada.” Kihyun respondió y el carruaje comenzó a moverse una vez que los cuatro amigos estuvieron sentados dentro de él. Hablaron sobre sus vacaciones y decidieron que organizarían algo para las siguientes. El castillo se acercaba más y más cada minuto, mostrando sus espléndidas luces. Kihyun siempre encontró el edificio impresionante y no podía creer que habían conseguido arreglarlo de aquella forma tras la Segunda Guerra Mágica contra Lord Voldemort.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Una vez el carruaje paró, los cuatro salieron de él y siguieron a los estudiantes hasta la puerta. El Gran Comedor los recibió y se dirigieron a sus respectivas mesas. Los profesores ya estaban esperando a los estudiantes, excepto Callum Adwell, su profesor de Transformaciones y el responsable de guiar a los estudiantes de primer año hacia su Ceremonia de Selección. La directora Minerva McGonagall estaba sentada en el medio de la gran mesa, mostrando su típico rostro serio. Sólo cuando todo el mundo estuvo sentado, la Ceremonia comenzó y los de primer año entraron en el Gran Comedor. No era la parte favorita de Kihyun: tener que esperar por la comida hacía que su humor decayera. “Espero que el plato de pollo frito aparezca delante de mí” Kihyun cruzó sus brazos por encima de su pecho mientras que el profesor Callum Adwell pronunciaba los nombres de los diferentes alumnos de primer año, quienes lucían nerviosos y ansiosos a la vez. Kihyun recordó lo fascinante que era aquella experiencia.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Quiero gambas” murmuró Hyungwon, no queriendo interrumpir la Ceremonia de Selección. El profesor Callum Adwell daba miedo y nunca fallaba en saber cuándo estaban hablando. El hombre estudió en Hogwarts cuando era joven y, como McGonagall, era de Gryffindor. Era increíblemente alto, incluso más que Hyungwon; tenía el pelo lacio y moreno y ojos azules con una mirada intensa, una mirada que todos los estudiantes temían.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Yo quiero una hamburguesa” el estómago de Lucy gruñó después de que hablara y su hermana se rio entre dientes. “Cállate”, la fulminó con la mirada en broma y Hollie rió maliciosamente —en voz muy baja—. Los amigos permanecieron en silencio después de aquello, aplaudiendo cada vez que un alumno de primer año acababa en Slytherin e iba hacia la mesa a sentarse. Hyungwon se cansó de hacerlo después de los dos primeros y paró, y Kihyun sólo lo hacía porque sentía que tenía que hacerlo, aunque fuera molesto después de cinco años.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Minutos después, finalmente comenzaron a comer. El pollo frito apareció justo delante de Kihyun, lo que le hizo sentirse feliz. Sin embargo, Hyungwon no tuvo tanta suerte: las gambas ni siquiera aparecieron en la mesa. Las hamburguesas de Lucy tampoco estaban, pero ella se creó la suya propia con pan, carne y mucho queso. “Oye, ahora que estoy pensando en el profesor Slughorn, no te ha invitado a su compartimento este año” Hollie tenía razón, el profesor Slughorn —de Pociones— lo tenía como uno de sus estudiantes favoritos y le enviaba aquellas ridículas invitaciones cada año desde que comenzó en primero. “¿Crees que ha decidido sacarte de su lista?” preguntó, medio riéndose de él. Kihyun lo sabía porque chocaba la mano con Lucy cada vez que ambas decían algo malvado.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Kihyun estuvo en silencio por unos pocos segundos, pensando en cómo responderle. Esperaba que al profesor Slughorn le gustara tanto como antes puesto que aún era un estudiante brillante. “Me olvidé de ello” dijo, tratando de no mostrar demasiado su preocupación. Pero entonces recordó que Changkyun tampoco estaba con el profesor, y se sintió aliviado puesto que aquello significaba que Slughorn no había invitado a nadie a su compartimento. “¡Changkyun tampoco estaba allí! Todavía soy el favorito del profesor Slughorn” estaba feliz, incluso si Changkyun estaba implicado en la razón de su felicidad.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¿Cómo sabes que Changkyun no estaba allí?” Lucy habló por primera vez en un rato y Kihyun la miró hacerse otra hamburguesa. Ella entonces miró a Hollie y ambas se sonrieron con suficiencia para luego mirar a Kihyun, sin borrar aquellas sonrisas. “Esto no es bueno”, pensó el de pelo rosa, conociéndolas demasiado bien como para no darse cuenta del significado de esas expresiones. “¿Eres vidente?” las dos hermanas dijeron al unísono, manteniendo esas sonrisas juguetonas.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Por supuesto que no” Kihyun evitó la primera pregunta tanto como pudo. Sus amigos no sabían sobre su pequeña escapada al compartimento de Changkyun y se dio cuenta del enorme error que había cometido. “Yo… ¡le vi leyendo con Belle cuando fui al baño!” sus palabras salieron de forma titubeante, y las hermanas no se estaban creyendo la historia. Tampoco era una mentira, realmente vio a Changkyun leyendo con Belle. Él fue a buscarle pero quizá podía saltarse esa parte de la historia y fingir que nunca sucedió. “¿Qué? Le vi a través del cristal” las hermanas continuaron mirándole con atención. “¡Lo juro!” Kihyun gritó con desesperación antes de que la profesora McGonagall anunciara el postre. Todo tipo de dulces aparecieron en la mesa y el de pelo rosa no perdió tiempo en agarrar un poco de tarta de chocolate. Todo parecía demasiado tentador y esperaba no ganar peso aquel año. Estaba intentando mantenerse delgado pero no podía evitar comer cuando las gemelas Bloom le miraban de aquella forma. Era mejor mantener la boca llena en aquellas circunstancias.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Deja de evitarnos, ¿estabas buscando a Changkyun?” Hollie ya estaba comiéndose una deliciosa tarta de queso con fresas por encima.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“De acuerdo” Kihyun habló después de tragar todo el chocolate que tenía en la boca. “Fui a buscarle porque quería asegurarme de que estabas diciendo la verdad” se rindió. “Y también le enseñé mi placa, y se puso celoso”. Las gemelas Bloom sonrieron ampliamente cuando dijo aquello y él quiso saber qué estaban pensando. No podían estar insinuando que le gustaba Changkyun, eso sería ridículo. “Y estabais en lo cierto, no quiere ser el capitán de su equipo” suspiró.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Oh, qué pena” Lucy hizo un puchero y, en el momento en que abrió la boca para decir algo más, la profesora McGonagall anunció el fin del Banquete de Comienzo de Año. Kihyun nunca se había sentido tan aliviado, pues no quería escuchar lo que Lucy tenía que decir. Los cuatro estudiantes de Slytherin se levantaron, comenzando a caminar hacia su Sala Común. Kihyun intentó ir detrás de los otros tres para no ser interrogado de nuevo y se dio la vuelta cuando escuchó su nombre siendo pronunciado por una voz familiar. Era Horace Slughorn, quien le estaba persiguiendo para decirle algo. Kihyun estaba feliz de verlo hasta que también le escuchó llamar a Changkyun y se dio cuenta de que había estado caminando cerca de él. El estudiante de Ravenclaw sonrió a su profesor y Kihyun lo imitó. Ellos fingían no odiarse delante de Slughorn, quien pensaba que eran buenos amigos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¡Hola, mis brillantes chicos!” el hombre mayor chilló con un tono de voz animado. “Esto es para vosotros” les tendió dos invitaciones con una brillante sonrisa en el rostro. “El viernes por la noche organizaré una fiesta de bienvenida en mi despacho, espero que podáis venir” Slughorn esperó a la respuesta de sus estudiantes sin cambiar su expresión.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“Estaré encantado de ir, profesor” para molestia de Kihyun, ambos respondieron al mismo tiempo y utilizaron las mismas palabras. Se fulminaron con la mirada el uno al otro después de aquello y por un segundo se olvidaron de que tenían que actuar de manera cordial delante de Slughorn.
<p align="justify"> 
<p align="justify">“¡Fantástico! Estaré esperándoos” el profesor palmeó el hombro de Kihyun. “Siento no haberos llamado antes, tuve un pequeño problema en el tren que prefiero no mencionar” el hombre mayor susurró y los alumnos no dijeron nada. Era una de aquellas cosas a las que no sabían cómo responder. “¡Es genial veros de nuevo! Buenas noches, chicos” ahí finalizó su encuentro y Changkyun mostró rápidamente una sonrisa falsa antes de volver con su grupo de estudiantes de Ravenclaw.
  </div>
  