
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="justify">Плотный купол из защитных чар разорвался с глухим треском, словно кто-то разом порвал добротный кусок ткани. Последующий хлопок аппарации ударил по полуночной тишине, и у Альбуса ушло несколько очень долгих секунд на то, чтобы узнать в покачнувшемся бродяге с грязными белёсыми патлами вокруг чумазого лица Геллерта.
<p align="justify">Ещё несколько, чтобы подивиться своему удивительному чувству времени и своей же удаче, так же мимоходом отметить окончательно заросшую лужайку и совсем краем глаза зацепиться за горку размокших газет у крыльца — Аберфорт не жил в Годриковой впадине вот уже почти десять лет, а местное почтовое отделение продолжало присылать ему местечковый еженедельник.
<p align="justify">Пейзаж дышал серой обыденностью и унынием давно забытого родительского дома, мозг стопорился, предпочитая думать о гниющих на бетонном крыльце газетах, а глаза продолжали бестолково пялиться на поднявшегося наконец Гриндевальда. Нестерпимо захотелось смеяться, и когда позорная истерика уже почти подкатила к горлу, Дамблдор сложил зонт, переступил с ноги на ногу и демонстративно кашлянул.
<p align="justify">Сутулая под весом промокшей мантии спина тут же выпрямилась, а Альбусу в голову пришло сразу несколько возможных вариантов.
<p align="justify">Геллерт мог промахнуться. Он не первый раз прыгал с континента на континент, но насколько Альбус помнил, в последний раз его видели за решёткой, за тремя каменными стенами и чёрт знает сколькими магическими щитами. Прибавить сюда государственные барьеры, природный эфир, несколько тысяч миль и не всегда благоприятные погодные условия над океаном, и выходила так себе обстановка для удачного приземления. Плохо прицелился. Протаранил магический щит. Шлёпнулся на бетонное крыльцо и по счастливому стечению обстоятельств не расшиб себе голову.
<p align="justify">Геллерт мог аппарировать сюда намеренно. На потребу своему неуёмному эго и в угоду непомерному самомнению решить, что тут будут рады, обязательно спрячут и помогут, всё забудут и простят, и прыгнул. Не глядя, как в старые добрые времена, когда здравая мысль не сразу догоняла безумный порыв.
<p align="justify">Альбус бы даже не удивился, будь оно по-прежнему так: они говорили о Гриндевальде.
Еще у Геллерта мог быть коварный план…
<p align="justify">— <em>Мерлина ради</em>, Альбус!.. — порывисто обернувшись, выдохнул Геллерт и знакомо закатил глаза. — Я промахнулся.
<p align="justify">Вокруг Дамблдора словно лопнул здоровый мыльный пузырь. Мир снова наполнился звуками: шорох дождя по брусчатке, лай соседской собаки, скрежет радиоприёмника у Батильды — к ней-то Гриндевальд, вероятно, и собирался аппарировать. Зря, если уж на то пошло: в белокуром племяннике она души когда-то может и не чаяла, но воды с тех пор, как и времени, утекло немало — не аврорам, так ему, Альбусу, она бы всё рассказала. Что, в общем-то, возвращало их к непомерному эго Геллерта и его же привычке думать то наперёд, то погодя, как карта ляжет, а Альбус порядком устал вариться в этом котле.
<p align="justify">Стряхнув с плеч позорное оцепенение, Дамблдор заломил одну бровь и, искренне понадеявшись, что в состоянии проделать пятнадцать шагов до крыльца, обогнул Геллерта по неслишком широкой дуге. Поднялся по ступенькам и легко нажал на ручку двери. Та щёлкнула, на коже заискрил Фиделиус, а хлопка аппарации за спиной Альбус так и не услышал.
<p align="justify">— Ты переехал?
<p align="justify">На коврике у вешалки в углу стояли грязные калоши. Грязь давно высохла, но неделю назад их тут не было, а значит, Аберфорт всё-таки заходил домой. В понедельник, намеренно, чтобы наверняка не столкнуться нос к носу с Альбусом. Стоило составить расписание или отдать уже этих несчастных козлов Аберфорту в трактир. Можно подумать, он знать не знал, где брат проводит дни и ночи последние пятнадцать лет, а плешивая живность в хлеву нужна кому-нибудь ещё, кроме Аба.
<p align="justify">— Боги, это что, дождевик? Аберфорт до сих пор не слышал о водоотталкивающем?
<p align="justify">Половицы под ногами переступившего порог Геллерта скрипнули, и Альбусу потребовалась вся сила воли, чтобы не вспылить и не выхватить палочку. Шрам на ладони тут же в назидание обожгло огнём, но едва ли Дамблдор нуждался в напоминании. Медленно выдохнув, он снял абсолютно сухую шляпу, повесил на плечики пальто и, не глядя, махнул в сторону коридора.
<p align="justify">— Где ванная, ты знаешь.
<p align="justify">— Вот так сразу?
<p align="justify">— От тебя разит потом и мочой.
<p align="justify">— Уборные в подвалах МАКУСА не предусмотрены, да и вообще, скажу я тебе, любезность тамошних авроров оставляет желать…
<p align="justify">— Геллерт. — Голос позади оборвался и в тишине пыльного коридора повисло тяжёлое молчание.
<p align="justify">Если им и суждено было встретиться, то где-нибудь на поле битвы, с палочками наизготовку, в первый и последний раз, а не дома у Дамблдоров, среди наброшенных на мебель белых балахонов, возле оставленных Аберфортом калош и никому не нужного дождевика. Так было бы правильно и, вероятно, Альбус подумал об этом слишком громко — за спиной послышался раздражённый выдох, а затем намеренно громкие шаги.
<p align="justify">Только когда этажом выше хлопнула дверь ванной, Альбус смог сойти с испачканного коврика. Дождался, пока зашумит включенная вода, едва уловимым движением ладони зажёг свет и с усталым недовольством посмотрел на оставленную на столе чашку и покусанный ломоть хлеба. Иногда ему казалось, что Аберфорт намеренно оставлял за собой как можно больше беспорядка, лишь бы только раскрутить Альбуса на очередную ссору. Ссор не выходило так же, как и мало-мальски приличного разговора, так что все старания младшего Дамблдора гибли втуне, а оставленный им высохший хлеб исчезал после простого Эванеско.
<p align="justify">Вот бы так можно было разобраться со всем мусором в его жизни.
<p align="justify">Чайник прыгнул на огонь с похвальным энтузиазмом. Две жестяные коробочки, одна с чёрным чаем, вторая с бергамотом, едва не оцарапали столешницу в попытке первыми добраться до воды, и когда кухня наполнилась приятным запахом чая, а со всех горизонтальных поверхностей исчезла месячная пыль, Альбус повернулся ко входу спиной, расстегнул надоевшую жилетку и занялся песочным печеньем. Где-то за пару секунд до этого Геллерт выключил воду, ещё через минуту — вышел из ванной, а когда печенье незатейливым солнышком было выложено на тарелке — спустился вниз.
<p align="justify">— У нас так уже было.
<p align="justify">Чашка из чудом уцелевшего в тот памятный день сервиза с тихим звоном опустилась на стол.
<p align="justify">— Так и не посмотришь на меня?
<p align="justify">Раньше он не спрашивал — кричал, и отчаяния в голосе было больше, чем горечи сейчас, но Альбус всё равно повернулся. Порадовался мимоходом, что тот додумался трансфигурировать испорченную мантию в подобие халата, и без интереса, равнодушно даже, прошёлся взглядом по лицу.
<p align="justify">— Твой портрет на каждом углу под грифом «Разыскивается».
<p align="justify">— Не лучшее моё фото. То ли дело твои в «Трансфигурации сегодня». — Геллерт сел за стол и подпёр подбородок кулаком. — Профессорские мантии, они как овечьи шкуры, ты бы попробовал. В костюме-тройке совсем не то, люди могут догадаться.
<p align="justify">Чай в чашках пошёл рябью, и тонкие губы дрогнули в победной улыбке. Разговор шёл куда-то не туда, Геллерт снова цеплялся за старое и звучал совсем как в своих старых письмах, тех самых, которыми заваливал его через год после смерти Арианы, когда отчаяние и мольбы сошли на нет, а на смену им пришло ядовитое ехидство. Он изобличал альбусово лицемерие в каждой строчке, давил, оскорблял и ломал о пергамент перья. Он, Моргана его подери, вообще никогда не умел держать себя в руках, если дело доходило до личностей, и сейчас разыгрывал всё ту же карту.
<p align="justify">Без прежнего запала, но с каким-то новым смирением, словно бы ни на что уже не рассчитывал, но почему-то заранее был уверен в своей дипломатической неприкосновенности и…
<p align="justify">
  <em>Ах.</em>

<p align="justify">Ну конечно.
<p align="justify">— Клятва не даст мне поднять на тебя палочку, — сухо и обыденно заметил Альбус, — но гостеприимным меня быть не обязывает. Пей свой чай и уходи.
<p align="justify">Геллерт как будто бы оскорбился, и Альбус едва не рассмеялся искреннему возмущению в разноцветных глазах. Следовало взять себя в руки наконец, перестать смотреть чуть выше плеча и посмотреть: на морщины вокруг глаз, на тонкий нос, на выцветшие до белизны волосы, на оставленный кем-то другим, не им, тонкий шрам на правой щеке. Геллерт больше не был не в меру подвижным худощавым юношей, не способным ни одной секунды усидеть на месте. Он по-прежнему был склонен к безумной театральности, очаровательной тогда, устрашающей сейчас, по-прежнему дышал магией чуть более густой, чем у всех прочих, магией такой же полной и яркой как и его, Альбуса, и всё так же дёргал уголком губ не то в улыбке, не то в насмешке — так сразу и не разберёшь, пока словами не скажет.
<p align="justify">Геллерт подурнел, с одной стороны, с другой — как будто бы расцвёл, и в этом ужасающем противоречии крылась очередная загадка, цеплявшая Альбуса с той же немыслимой силой, что и в его восемнадцать.
<p align="justify">Второй раз на одни и те же грабли.
<p align="justify">Прав был Аберфорт.
<p align="justify">— Ал, — вот теперь в голосе Геллерта зазвучала улыбка. — Не думай. Хотя бы те полчаса, что я пью твой ужасный чай.
<p align="justify">— Я его остужу, если пообещаешь справиться быстрее.
<p align="justify">Свой собственный голос казался глухим и обречённым, а Геллерт действительно улыбался: несмело, недоверчиво; не его улыбка — эхо улыбки проштрафившегося мальчишки у Батильды на заднем дворе.
<p align="justify">— Так и быть, если успеешь рассказать, как и кому из вас, тебе или Фламелю, пришла в голову идея драконью кровь пить. Знаю, что тебе, так что можешь не…
<p align="justify">Геллерт перебивал, корил его за академизм и хитро щурился, стоило Альбусу в очередной раз забыться и погрязнуть в пучине научных терминов, едва ли оставлявших место предлогам.
<p align="justify">Альбус смотрел и говорил и тем самым тянул время.
<p align="justify">Геллерт Клятвой пользовался, Альбус Клятвой оправдывался, в этом разница, и теперь ему казалось, что ради этого она задумывалась.
<p align="justify">Да так оно и было, кого они всё время пытались обмануть: подсознательно оба, наверное, чувствовали, что рано или поздно на одном пьедестале им станет слишком тесно.
<p align="justify">Но сейчас, в блуждающей по губам Геллерта улыбке, в потеплевшем взгляде Альбуса, как и во вспыхнувшей тогда страсти не было ни предвестников скорой бури, ни боли будущих потерь. Ни единой унции фальши, а правда всегда была в том, что Геллерт никогда не промахивался.
<p align="justify">Сколько бы каменных стен и магических щитов ни было на его пути.
<p align="justify">— Поправка, Арктур Тёмный считал пятым элементом эфир, и даже ты, Альбус, при всех твоих амбициях не можешь настаивать на обратном… Чай стынет слишком долго, тебе не кажется?
<p align="justify">…А если чай и остывал медленнее обычного, то их обоих это устраивало.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
