
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Es ist kalt heute Nacht.
Die Sterne stehen hoch oben am Firmament.
Hinter mir höre ich die Geräusche meiner Mitstreiter.
Vor mir aus der Ferne die Rufe meiner Feinde.

Ich sehe wieder zu den Sternen.
Ein Gefühl der Ruhe überkommt mich.
Stumme Zeugen waren sie.
Für sie war die morgige Schlacht nicht von Bedeutung.

Die Sterne sind morgen Nacht erneut  zu sehen,
während wir zu diesem Zeitpunkt nur noch Futter für die Würmer sind.
Sieg oder Niederlage.
Für sie ohne Sinn und Bedeutung.

Ich beneide sie.
Mein Leben würde sich morgen komplett verändern
Egal ob ich will oder nicht.
Es wird sich alles Entscheiden.

Verlieren wir ist es mein Tod.
Siegen wir werde ich leben.
Aber egal wie es endet, in Wahrheit werden sie alle mich in Ketten legen.
Es wird das Ende meines alten Lebens in Freiheit sein.

Warum fliehe ich nicht einfach?
Was hält mich zurück.
Moral, Ehrgefühl oder der Kodex?
Ich Schnaube.

Wohin soll ich schon gehen?
Sie würden mir überhall hin folgen.
Beide Seiten sind in dieser einen Sache unerbittlich.
Ein kaltes Lachen entfleucht meinen Lippen.

Rufe erklingen aus meinem Lager.
Meine Generäle rufen nach mir.
Ich schließe meine Augen, es ist zu spät
Die Chance zur Flucht vergangen

Ich sah noch ein letztes Mal zu den Sternen.
Es wird vielleicht das letzte Mal sein.
Ein Leben in Ketten ist nicht das was ich erstrebe.
Der Tod dagegen erscheint verführerisch.

Mein Mantel weht im Wind.
Ich schenke den Sternen mein letztes ehrlich gemeintes Lächeln.
Nur ein „Lebewohl“ verlässt meine Lippen.
Ehe ich umdrehe und davon ging.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
