
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<b><em>Disclaimer</em></b><em>: El universo de Harry Potter, su historia, así como todos sus personajes pertenecen a J.K. Rowling. Está historia está escrita sin ningún fin lucrativo</em>.
<hr/>
 
<p align="center">
  <b> <u>Copa Mundial de Quidditch</u> </b>

<p align="center">
  <em> <u>Clasificación</u> </em>

<p align="center"> 

  <em>¿Podéis oler eso? Si no lo notáis, entonces os diré que sin duda huele a a lirios y rosas, a mantequilla, a pan recién hecho y a pasteles de crema chantilly. Aunque hay algunos que también os dirán que huele a cerveza de mantequilla, a cuero, a la característica humedad del césped y a cera para madera. ¡Huele a París!</em>

<em>Queridos lectores, este año la muy esperada Copa Mundial de Quidditch tiene acento francés, y no solo porque el campeonato se disputará en la tan refinada Francia y su estadio conmemorando al Palacio de Versallles, sino que la anfitriona ha empezado pisando </em>—<em>y volando</em>— <em>fuerte. La selección francesa ha sido sin duda una revolución desde el principio. Es la única selección en ese mundial que está compuesta solo y únicamente por mujeres, desde su entrenadora, pasando por su seleccionadora, hasta llegar a la capitana del equipo. Esta peculiar elección ha tenido un efecto sorpresivo entre los aficionados, quienes se han dividido en los que apoyan y admiran a las denominadas "flechas francesas", y los más tradicionales que apuestan que un equipo solo compuesto por mujeres no podrá ganar el mundial. Nadie sabe si Francia se coronará como campeona, lo que sí sabemos es que ha sido la primera clasificada en este mundial, encabezando la lista de selecciones que disputarán los partidos de octavos. Siendo mujeres o no, está claro que es un equipo a respetar y... ¿a temer?</em>

<em>Otra de las grandes apuestas es Bulgaria. La conocida selección de Viktor Krum ha hecho una fase clasificatoria regular: empezó perdiendo contra Israel, y ha terminado desbancando a la gran Transilvania, eliminándola del campeonato. Esto último no hubiera sido posible de no ser por el mismo Krum, quién demostró que sigue teniendo los mismos reflejos que cuando tenía dieciocho años, junto con su velocidad y tenacidad, lo hacen uno de los grandes buscadores del torneo. Eso, y su efectivo Amago de Wronski, cabe añadir. Aún así, si hay algo que identifique este año a la selección búlgara, es su gran defensa arriesgada. Bulgaria ha apostado por lo arriesgado, su manera de embestir, de arremeter, abalanzarse e incluso atacar </em> <em>a los rivales los rivales, puede llegar a denominarse peligroso. En su encuentro contra Transilvania, el árbitro tuvo que pitar un penalti en contra de los búlgaros, después de que uno de los cazadores lanzase la propia quaffle contra el guardián con una fuerza y una puntería que le rompió la nariz y lo derribó de la escoba. Hay quienes piensan que su juego es demasiado agresivo, pero en mi opinión, dan más espectáculo que otras muchas selecciones. ¿Y al fin y al cabo, el quidditch no trata en parte sobre eso?</em>

<em>Os he hablado de las favoritas, pero ahora me toca hablar de la gran sorpresa de este año: Egipto. Nadie esperaba su clasificación para este mundial. Empezó perdiendo en la fase de grupo, y en su primer partido contra China, su buscador, Adio Mujtar, se golpeó contra uno de los aros de su propio equipo, mientras volaba demasiado concentrado en atrapar la snitch. La conclusión fue que Mujtar quedó inconsciente, el buscador chino no parecía ser capaz de atrapar la pelota dorada y, cuatro horas después, el árbitro tuvo que finalizar el partido por haber llegado al tiempo límite. Egipto perdió, pero eso no fue noticia. Lo que sorprendió fue que en su siguiente partido, el buscador sustituto Rawya Zaghloul, demostró ser lo suficientemente competente como para atrapar la snitch solo hora y media después de haber empezado. Eso era un récord. Aún así, </em><em>Zaghloul ha probado ser el mejor jugador de su equipo </em>—<em>cosa que, para ser sinceros, no es muy difícil—</em> <em>y ha conseguido clasificar a su selección atrapando todas las snitch en sus encuentros. </em>

<em>¿Qué ha sido de nuestra carismática Inglaterra? Si bien es cierto que Inglaterra nunca ha gozado de un equipo lo suficientemente competente para ganar el título —recordemos que, de hecho, Inglaterra quedó eliminada en 1994 por 390 a 10 contra Transilvania y en 1998 ni si quiera quedó clasificada—, este año parece que quieren resarcirse de la mala fama que lleva cultivando las últimas décadas. La actual campeona de Europa, cuenta con el equipo más joven de todo el mundial </em> <em>—su media de edad es de 20,4 años</em> <em>—, lo que se traduce en un equipo totalmente renovado. Ashton Beckett, el guardián más joven en el campeonato con tan solo dieciocho años, también es la última incorporación al equipo. Cualquiera podría pensar que un chico que acaba de obtener su licencia de aparición, difícilmente puede ser idóneo para defender los tres afamados aros, pero sin duda ha demostrado que el mundo se equivoca, ya que posee unos magníficos reflejos mano-ojo, y sus estadísticas muestran que, aparte de su edad, su porcentaje de tantos en contra es mortalmente bajo. Respecto al ataque ofensivo, tenemos como golpeadores a los gemelos Dylan y Gabe Neeson, que como buenos hermanos alumbrados en un mismo parto, demuestran seer un tandem bien encajado. Su fuerza, mezclada con su buena puntería son dos cosas a considerar seriamente. De hecho, podría ser una de las cosas preocupantes de la selección inglesa, ya que casi fueron eliminados en la fase de equipos contra Alemania, a causa del fuerte golpe que Dylan Neeson le propinó con su bate a Johann Weber, lo que dejó a Weber inconsciente durante algunos minutos. Afortunadamente, todo quedó en un incidente menor, ya que Neeson alegó que había sido un "accidente". ¿Dónde están las mujeres?, os preguntaréis. Bien, la feminidad y el cabello largo están estampados en las tres cazadoras del equipo: Ginevra Weasley, rápida y sagaz cazadora, viene directa de las Arpías de Holyhead, quienes ganaron la Liga Inglesa este mismo año. Ruth Jorkins, quienes muchos opinan que podría haber sido modelo por su cabello largo y rubio y sus impresionantes ojos verdes, pero afortunadamente para nosotros, decidió dedicarse al quidditch, ya que su velocidad vertiginosa a veces causa estupor y es sin duda un punto fuerte que los adversarios debería temer. Y, por último, Clarise Wright, quien sin duda ha sido una sensación en este mundial, y no solo porque Bowman Wrigth fue el creador de la famosa y codiciada snitch dorada </em> <em>—</em> <em>lo que pone el listón bastante alto</em> <em>—</em> <em>, sino porque además, es la máxima anotadora hasta ahora con la desmesurada cifra de 220 tantos en solo cuatro partidos. Como ya sabréis, solo me falta un integrante de la selección por nombrar: Harry Potter. Muchos afirman que Potter es, ni más ni menos, que el mejor buscador del mundo. Eso aun no lo sabemos, pero lo que sí tiene claro cualquier aficionado a este deporte, es que Potter es el mejor buscador de Europa, o al menos así lo ha galardonado La Federación Europea de Quidditch. Poco puedo contar de él que no sepáis ya, salvo que este año es el capitán de la selección, y según las últimas declaraciones que ha concedido a la prensa, tiene muy claro que Inglaterra va a salir victoriosa de este encuentro mundial. No es algo que vaya a tener fácil, Inglaterra tiene muchos puntos fuertes, pero no destaca en nada, no es la selección más rápida, ni la más audaz o la mejor defensiva, pero es constante, comunicativa y suele tener buenas tácticas. Ciertamente, ganar será difícil, pero no imposible. Solo me queda preguntar: ¿Asustado, Potter?</em>

  <em>A continuación, la lista de los partidos de octavos de final:</em>

  <em>Francia vs. Australia</em>

  <em>Inglaterra vs. Madagascar</em>

  <em>Canadá vs. Chile</em>

  <em>Bulgaria vs. Irlanda</em>

  <em>Japon vs. Estados Unidos</em>

  <em>Perú vs. Egipto</em>

  <em>Corea del Sur vs. Rumania</em>

  <em>Mexico vs. Argentina</em>

<p align="right">
  <em>Draco Malfoy,</em>

<p align="right">
  <em>Corresponsal Deportivo.</em>

<p align="right"><em>30 de Junio de 2002</em>  <em>
</em>
  </div>
  