
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Вступление
Подготовка к Новому году шла вовсю. Анна и Ингрид были в гостях у родных ещё с сочельника, а Кристофф обещался быть ближе к проводам старого года – для короля готовили портал, а уж на троне на эти несколько часов кто-то да подменил бы…
Девчонки закончили делать свой фирменный тортик, ему осталось только испечься… И пока Янка с сестрёнками, племяшкой и, конечно, мамой мирно сидели у камина. Наслаждались покоем, праздничной атмосферой и тем, что наконец-то собрались все вместе.
– Как бы я жила без вас, родные! – Янка обнимала обеих сестрёнок.
Её поцеловали в щёки сразу с двух сторон.
– Мы бы без тебя тоже жили невесело, – вздохнула Анна. – Хорошо, что ещё до нас ты встретила отличных друзей!
– Да, они все подъедут к ужину, – кивнула королева. – Дорогие, мне иногда кажется, что до встречи с вами я и не жила… Но ведь если начать вспоминать – была масса хороших моментов и интересных приключений.
– А расскажи! – тут же стала просить младшенькая.
– Да, расскажи, Яночка! – принцесса снова расцеловала сестрёнку. – А то ты ведь даже мне никогда толком об этом времени не рассказывала.
– Простите, родные, просто не было повода вспомнить… С чего же начать? Итак, я тогда была директором Заповедника Сказок, а Милли и Каспер ещё не поженились…

1.
Первый день на службе казался длинным. Яна пока стажировалась в качестве заместителя директора – опыта же никакого. Да и потом, она только-только появилась в этом мире и привыкала к новым реалиям. Вернее, к старым, давно придуманным, но хорошо позабытым. Иван Иваныч, её непосредственное начальство, пытался было по полной её не загружать, но авторша заартачилась:
– Мне лучше полная занятость. Так получилось. Хочу забыть всё плохое в том мире, из которого сбежала…
Иван, хоть и не был колдуном, всё понял и только покачал головой.
– Здесь постоянный график или что-то неординарное всё время случается?
– Это же Заповедник миров! Всё время что-то случается необычное, – подмигнул директор.
– Надеюсь, не шокирующее, шеф?
– Ну, когда как, Ян. Мы с Василием уже ко всему приучены…
– Ну понятно, – улыбнулась заместитель и кивнула. Она уж сама присмотрится, как и что, разберётся во всём – времени у неё целая вечность.

Самым неожиданным для Янки знакомством оказался местный дракон, живший при старинном замке на территории Заповедника. Ящер был большой, красный и огнедышащий. Последнее обстоятельство он скрывал из-за пожарной безопасности. А в замке был какой-то музей, и ещё там проводили свадьбы и реконструкторские вечеринки. Наша героиня бывала там частенько. Сперва, конечно, испытала шок. Но потом, втянувшись, страха уже не ощущала. Только любопытство. Дракона звали Фенрир, и оказался он вполне приличным ящером. И даже вегетарианцем, что тоже приятно удивило. 

Их мирную беседу прервал какой-то чудак в доспехах и на коне. Сделал вид, что якобы «спас» колдунью от хищника, а потом грохнулся на одно колено (уже заржавевшее) и выдал целую тираду:
– «Я злодея зарубил,
Я тебя освободил!
И теперь, душа-девица,
На тебе хочу жениться!» – и чего-то голос у рыцаря был, как у подростка-школьника.

Янка переглянулась с драконом и покрутила пальцем у виска в адрес «спасителя». Тот же, когда откинул с глаз забрало, узрел перед своим носом выразительную фигу:
– Видал?
– Я ж пошутил…
– Вот и вали отсюда, женилка ещё не выросла! – стажёрка развернула подростка задом к себе и дала парню воистину волшебного пенделя, щелчком пальцев испарив доспехи. – Школу сперва закончи!
– Сурово ты с ним, – хмыкнул новый знакомый, когда мальчишка убежал, что-то ворча себе под нос и потирая ушибленный зад.
– А нефиг к взрослым людям со всякой ерундой приставать! – буркнула недовольно Янка. – Я его, между прочим, за язык не тянула!
– А вдруг он родителям нажалуется?
– Кто? Этот школяр? Да он вообще не из нашего мира! Пусть жалуется, кому хочет! – хмыкнула магичка, пожав плечами. – Ладно, я домой… 

Дома ребята заметили загадочный вид своей создательницы, но спрашивать пока не спрашивали. Захочет, расскажет сама. Она и рассказала.
– Странный какой-то, – пожала плечами Рина, выслушав. – Но и пинка ему давать не стоило, думаю. Хотя и тебя понять тоже можно.
Янка лишь кивнула. Потом добавила:
– Он, наверно, меня с кем-то перепутал. Я поняла это, когда он уже ушёл. Ладно, может, снова его в наш мир занесёт. Хотя, сильно сомневаюсь… 

 

Пашка Гераскин, после того как ему дали воистину волшебного пенделя, долго искал непростую полянку, но переход открылся лишь тогда, когда мальчишка очень сильно захотел домой, просто подумав о друзьях и маме.
– О, рыцарь явился! – насмешливо протянул Аркаша. – Где твои доспехи, сэр Ланселот?
– Не смешно, знаешь ли… Я, кажется, был в другом мире…
– Паш, сейчас не смешно уже мне, – скептически заявил Сапожков.
– А я и не шутил!
– Ты про что? – тут вернулась и Алиса.
Пашка резко обернулся и чуть не упал со стула:
– Ты здесь? И уже успела переодеться?
– А я никуда и не уходила, и всегда так одеваюсь, – недоумённо пожала плечами девочка.
Рыжий приятель Пашки только выразительно покрутил пальцем у виска за спиной неудачливого романтика, а вслух произнёс:
– Похоже, Пашка перегрелся!
– Да не перегрелся я! Там ещё дракон был, огромный и красный. И это не Кузя… И замок, похожий на средневековый…
– Это уже становится интересным! – тут оживилась Алиса. – Как туда добраться?
– А я знаю? Я просто не понял, когда туда перешёл. Просто ехал на лошади, с закрытым забралом… а там нарвался на какую-то взрослую девицу, а думал, что это ты…
– Почему именно взрослую?
– Потому что она крикнула мне, чтоб я сперва школу закончил… и она ведьма…
– Что? Их не бывает!
– Аркаша, подожди!
– А, ну да, у нас же свой специалист по волшебникам и сказкам! – ехидно протянул Аркаша Сапожков, относившийся к науке серьёзно.
– Почему ты решил, что она ведьма? – продолжала допрос Алиса.
– А где тогда мои доспехи? Один миг были, и в следующий миг их уже нет! Не бывает так! А потом… потом она дала мне пинка…
При последних словах рыжий приятель прыснул со смеху. Потом попытался отбиться от возмущённого Гераскина.
– А ну тихо! – прикрикнула на обоих Алиска. – Дорогу надо отыскать непременно! А как ты тут оказался?
– Просто подумал…
Алиса закусила губу, что-то обдумывая. Потом дёрнула за руки обоих мальчишек в сторону дверей (вся компания сидела в лаборатории):
– А ну-ка, пошли! Будешь думать в обратную сторону!
– Куда? Мне домой надо позвонить, мама беспокоиться будет! – стал вырываться Пашка.
– Мы быстро, никто ничего не заметит!
– А вдруг там время идёт по-другому? – задал резонный вопрос Аркаша. – У нас, может, не пройдёт и двух минут, а у них – возможно целый год пролетит!
– Или наоборот… ладно, чего только ради любопытства не сделаешь! 

2.
– …двигайся плавно, не делай резких движений – поранишь противника! – Сара давала наставления по ходу тренировочного поединка. – Ты должна не ранить, а только уколоть. И не давать противнику уколоть себя.
– Хорошо. Ты где училась? – постигая уроки, параллельно спрашивала Янка.
– В школе спортивная секция была, а потом я втянулась. Во-первых, в спортивной форме всегда, а во-вторых, это красиво!
Авторша усмехнулась уголком губ и пропустила укол.
– Не зевай!
Сталь звенела и сверкала на солнце (подруги занимались в саду особняка, на просторной лужайке), погода была прекрасная и не жарко. После тренировки всей компанией собрались на террасе под навесом и пили чай со вкусняшками. После чаепития Янке пришлось снова вернуться в Заповедник.

Ребята проявились в этом мире уже втроём и сразу наткнулись на огромного чёрного кота с галстуком-бабочкой.
– Мама! – от неожиданности вскрикнула Алиса, но потом успокоилась, поняв, что от котяры никому вреда не будет.
– Мр-ряу! – испуганный Василий тож подскочил. – Предупреждать надо!
– Он… говорящий…
– Угу, и чего тут удивительного? – котяра поправил лапой галстук.
– Он такой же говорящий, как и я, как и все остальные, – послышался спокойный голос позади троицы. Ребята обернулись, и Пашка сразу узнал свою «обидчицу»: та спокойно возвышалась над троицей, скрестив руки на груди, в светлых куртке, футболке, брюках с кармашками и немного поношенных кроссовках. Ветерок легонько трепал Янкину светло-русую шевелюру. А на куртке висел бейджик с именем «Яна Белая» и надписью под ним – «Замдиректора Заповедника сказок. Бакалавр белой магии». – Знакомьтесь, это кот Василий, местная знаменитость и здешний гид.
– Здрас-сьти, – немного испуганно промямлил кто-то из троицы. Котяра крутанул пышным хвостом в знак приветствия и театрально поклонился.
– Вы так и не представились, – замдиректора оглядела гостей.
– Я Алиса Селезнёва, а это Пашка и Аркаша, – осмелела девчонка.
А Янка теперь поняла, откуда она знает , уже виденного, из этой троицы – знакомый же фэндом. 

Над ними промчалось авиатакси, обдав ветерком всю компанию. Ребята поняли, что они почти как дома, и успокоились.
– Прошу в контору! Здесь недалеко.
Домик конторы, в два этажа, был целиком из тёмного дерева, с красивыми белыми наличниками на окнах, широкая терраса огорожена дубовой оградой, скамьи и широкий стол тоже были из дуба. Даже пол на террасе – из дубовых досок. Если б над домиком не торчала большая тарелка спутниковой антенны, ребята подумали бы, что цивилизация сюда ещё не добралась.
– Здесь только антураж такой, – объяснила Янка. Она расстелила на столе скатерть-самобранку и заказала обед на десять человек. И словила на себе не менее удивлённые взгляды. – И магия соседствует с наукой! Собственно, магия – та же наука, только это ещё одна ветвь физики, сочетающая в себе все направления классической науки. И так же изучается в местных университетах. Но это для тех, у кого врождённые способности к магии.
Гости отлично подкрепились. Еда ничуть не напоминала им еду из вакуумных комбайнов, а была домашней и живой. 

3.
Звонок видеотелефона прервал беседу. На экране появилось изображение Рины:
– Привет, Ян, ты где пропала?
– В Заповеднике ещё, но я сейчас приеду. И я не одна, со мной гости, – Янка хитро улыбнулась.
– Ну, хорошо, будем ждать! – улыбнулась волшебница и отключилась.
От приглашения никто отказаться не смог. Авиатакси приземлилось прямо перед домом, где жила Янка, когда прибыла в этот мир. 

Ребята ждали и ужинать не садились. Янка представила своих спутников.
– Весьма приятно, – улыбнулась хозяйка дома, приятная молодая рыжеволосая женщина, – мы вам очень рады! – и незаметно подмигнула Янке.
Та передала мысленно: «Могу я ещё свою подругу-соавтора пригласить? Ты хозяйка, Риш, решай».
«Зови, конечно». 

Посреди разговора магичка куда-то вышла. А вернулась уже с незнакомой девушкой (на самом деле матерью двоих детей), которую представила:
– Знакомьтесь, это моя подруга-соавтор, Софья. Она живёт в том мире, где я жила и откуда мне пришлось уйти по непреодолимым обстоятельствам.
– Здравствуйте, – воодушевлённо поздоровалась со всеми Соня. – Рада вас всех видеть. Особенно здесь, в этом мире, полностью придуманном и созданном Яной.
Та смутилась и покраснела. И как-то съёжилась под недоумёнными взглядами подростков.
– Ну, так правда же. И не бойся, от скромности не помрёшь.
– Ну, ладно-ладно, – улыбнулась создательница-автор. И намагичила гору сладостей на журнальном столике. И ощущала на себе изумлённые взгляды юных гостей, хоть и видели они надпись на Янкином бейджике – «Бакалавр белой магии», но глазам поверить было трудно.
Потом компания разговорилась. Все чувствовали, будто сто лет были знакомы. И постепенно привыкли к здешним чудесам.
– И я рада, Ян, что у тебя всё в порядке! – заявила Соня.
– Спасибо ребятам, – ответила Янка и подмигнула Рине. – Обо мне потом, надо уделить внимание гостям! 

Про Остров Янка только упомянула, сказав, кто там водится.
– Знаю, что на Земле динозавры миллионы лет как вымерли, но я задала этот мир в таких координатах, что здесь завры до сих пор живут, – объяснила магичка. – Если что-то нужно, обращайтесь к ребятам, они создали Парк, – прорекламировала Янка друзей.
– Ого, обязательно!
– Если есть желание бывать тут в гостях, я налажу портал, – проговорила Янка. – Мы к звёздам не летаем, пользуемся Переходами, потому что так быстрее. Да и кто знает, за сколько времени долетишь до той или иной точки в пространстве? А если корабль сломается? Так что звёздные корабли – штука ненадёжная, если рассуждать логически. Хотя, каждый мир пусть выбирает сам, что ему близко и удобно. 

Постепенно она «увела» разговор в сторону гостей и внимательно слушала. У камина возлежал котяра, которого не сразу заметили в пылу всеобщего знакомства и разговоров. Гостей, торопившихся домой, проводили. Янка на прощание извинилась перед одним из ребят. Осталась Соня, которой было что рассказать. Но это уже утром. А пока все разошлись по комнатам. Предстоял ещё день знакомств и интересных новостей.
– Спасибо тебе! – горячо зашептала подруга-соавтор, когда вышли на веранду после завтрака.
– Ну, я ж помнила, что ты любишь этот фэндом. А тут такое совпадение, – ответила Янка, придерживая Соню под руку. – Звёзды сошлись удачно.
– Ну, я не только этот люблю. У меня, сама знаешь, их много. Кое-что переделываю.
– Знаю. Про Электроника ещё, – улыбнулась Янка.
– Ты новое ничего не пишешь? – это Соня спросила уже потом, когда собрались большой компанией у камина.
– Пока мыслей никаких нет, да и когда? Я постоянно в Заповеднике. Выдаются свободные минуты, но и тогда я в тетрадке только.
«Прости, Риш, что я так раскомандовалась».
«Всё в порядке, не бери в голову. Ты всё правильно делаешь!» – передала Рина и тепло улыбнулась.
Потом Янка тихонько общалась с приютившими её друзьями-созданиями, Соня присоединилась. Только одного персонажа не было дома: Милли уехала куда-то далеко на съёмки. Каждому нашлось, что обсудить. А Янка забыла на время о своём прошлом и излучала лишь позитив. 

Когда Янка «вытянула» подругу-соавтора в свой мир, она остановила там время. Но всё равно Соня начала скучать по дому. Янка с ребятами показали ей за короткое время много всего, от чего Соня просто обалдела. Но пришло время возвращаться.
– Ладно, ты давай знать иногда, что всё хорошо. А у меня и так всё теперь отлично, – улыбнулась авторша на прощание.
– Я вижу. И рада за тебя, что ты нашла, наконец, тот мир, где тебе хорошо и где тебя любят! – отозвалась Соня.
Она попрощалась с тёплой компанией и вернулась к себе. Они будут встречаться, только Янке путь в тот мир заказан навсегда. Нечего помнить плохих людей и напоминать себе о них, потому что хороших гораздо больше, включая ту же Соню.

Интермедия
После первой рассказанной истории Янка малость потупилась под несколько укоризненными взглядами.
– Нет, я, конечно, всё понимаю, – Анна слегка улыбалась, – наверно, я бы с этим Пашкой поступила сходным образом, нахалов надо ставить на место…
– Но он всё же просто обознался, сестрички, – закончила за неё Эльза.
– И да, мне Рина тогда тож малость попеняла. Ну а шо он ко мне клеился, как к ровеснице? – это «шо» вместо «что» придавало дополнительного колориту, как считала сама Янка.
Сестрички засмеялись.
– С этой точки зрения ты абсолютно права, – подмигнула Анна. – Но это ж было не на тебя направлено, а именно что на ровесницу.
– Но и фигуру из трёх пальцев тож показывать не надо было, – прыснула Янка и, вспомнив, покраснела. Маман только покачала головой. 
А Эльза даже тоже покраснела.
– Если б Хансику такого пенделя прописать, но откуда ж я знала тогда? 
– Ничего, сестричка, ты и так нам с ним отлично помогла!
– Надеюсь, дорогие мои, что больше злодеи не сунутся. Давайте я вам ещё немного весёлых моментов поведаю? У меня есть ещё истории, – улыбнулась её величество.
– Конечно! – все принялись слушать.
  </div>
  