
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1971年，中国。
“滚出去！”
“打倒牛鬼蛇神！”
“破四旧！立四新！”
伴随着一声声激愤的口号和一次次大力撞击，破旧的木门终于不堪重负轰然倒地，无数张愤怒的面孔一拥而进，脚步却在跨过门槛后戛然而止。
门后是三尊三清像，历久而衰，彩绘剥落，露出里面破败的泥胎。神像下是个断了一小截桌腿的破旧的长案，缺损的桌腿下下垫了块方方正正的青石。长案上一个破旧的陶碗里装了几块干瘪的红薯，旁边放着一枝开败的白莲。
一具用白色帕子盖住面孔的尸体，就躺在长案前。
穿着一身补丁摞补丁却洗得干干净净的靛蓝道袍的男孩，直挺挺地跪在尸体旁边，紧紧地抿着嘴，低垂的眼帘里含着倔强不肯落下的眼泪。
他抬起头，扫过这群各怀心事的众生，轻声道：“师父已经走了。”
“但道观还是要砸！”
“对！老道死了，道观还在！砸道观，破四旧！”
人群中声音此起彼伏，渐渐汇成同一个声音：“砸道观！破四旧！砸道观！破四旧！砸道观！破四旧！”
人群前面一个看起来是领头人的中年男人转过身面朝人群抬了抬双手，待这“正义”的口号渐渐平息，他转向男孩，微微俯下身子，故作仁慈道：“既然反革命分子都死了，你就走吧，俺们也不至于跟一个半大孩子计较。”
男孩紧紧的盯着他：“我要安葬师父。”
“大队长，俺们不同意这个老道埋在我们李家村！”
一个大约二十来岁的年轻人恶狠狠地盯着男孩，仿佛他们有什么杀父诛母的世仇。
中年男人偏头看了看他，又看了看男孩，貌似为难道：“你看……群众的意愿……”
男孩沉默地垂下了头，半晌道：“我今天就离开。”
那个年轻人又高声说道：“不能带东西走！这个臭地方的东西充满了腐朽的封建主义……全是牛鬼蛇神！必须全部充公！”
男孩没有说话，将尸体的上半身托住，背到自己身上站起来。十一二岁的身体并不足以使他拥有完整地背负起自己师父的力量，他只能伛偻着腰，以一种蹒跚的姿态拖曳着这具沉重的 尸体，一步一步向门外走去。
这些或愤怒或茫然或怜悯的面孔给他让出了一条路，没有人帮他，但也没有人阻拦这个孩子，他们冷眼看着他咬着牙，额上青筋凸起，踉踉跄跄地向村外走去。
没走多远，身后便传来一阵欢呼，男孩艰难地回头，那三座斑驳破败的神像轰然倒地，摔成四分五裂的土块，一只缺损的手摔到男孩面前，以一种残存坚守的意味执着地指向西北。
他踢开那只手，没有再回头。

1971年，英国
“再见，莉莉。”
“明天见，西弗勒斯！我在老地方等你！”
红头发的女孩大笑着向他挥手告别，向家的方向飞快的跑去，红色的长发在阳光下像一团耀眼的火焰，近乎灼伤了他深黑色的双眸。
“明天见。”斯内普低声道，不知是说给女孩还是说给自己。
回到家里，父亲托比亚不在家，不知道在哪个酒馆跟狐朋狗友鬼混，只有母亲艾琳在浆洗一盆看不出颜色来的衣物。
自从幼年时当着托比亚的面问了艾琳一句“为什么魔法不能用来做家务”从而遭到了托比亚的毒打以及引起夫妻二人几乎震塌本就不算结实的房顶的争吵之后，他就收起了这些疑问，装作像一个普通的小孩一样，对花费一个下午的时间浆洗一盆衣服这件事视若寻常。
“不可以动用魔法，西弗勒斯。”
那时那个面色蜡黄的瘦弱的女人蹲在他面前，近乎哀求地跟他说：“就当你是一个正常的小孩，可以吗？”
哈，正常的小孩。
他听见自己在心里大声地嘲笑：那么我便是不正常的吗？
然而看着面前的艾琳紧张的神情，他什么都说不出来，沉默地点点头，目送他如释重负的可怜的母亲继续跟那一盆旧衣服消磨时光和生命。
就像现在一样。

夜深了，他蜷缩在逼仄的阁楼上，听着楼下乒乒乓乓砸东西的声音、父亲歇斯底里的怒吼和母亲尖锐的哭诉，皱着眉头闭上了眼睛。
这便是每日的睡前伴奏了。
为什么不离开那个男人？你以为他没有问过吗？
他的母亲只是哭泣，用跟他如出一辙的深黑色的双眸含着眼泪凄苦地看着他，便会让他什么都不想追究了。
是的，他的母亲懦弱、自卑，却依然离不开这个邋遢、懒惰、暴躁的男人。
哪怕她的儿子活得人不人，鬼不鬼。

斯内普（啊我为什么管小百合叫甜甜的莉莉而管教授叫冷冰冰的斯内普）将捡来的麻袋跟街尾的工人换了两枚小小的便士，他谨慎地将它放进女士衬衣胸前的口袋里。
回到家之后，不出意外他的醉鬼父亲不在家，艾琳在厨房大声地切着一盘土豆。
他把那两枚便士放到艾琳藏钱的钟表后面，艾琳听到了动静，回头对他露出疲惫而温和的笑容。
“西弗，来。”
艾琳把他叫到跟前，踌躇了半晌道：“西弗，你十一岁了……我是说……你应该就要……你懂得，就是……”
“是的妈妈。”斯内普紧张地看着艾琳，攥着衣摆的手心全是汗水，他吞咽了一下，试图缓解由于过度紧张而发干的喉咙：“霍格沃茨……我想去，请求你。”
艾琳不知是放松还是焦虑地吐出一口气：“如你所愿。”
她拍了拍斯内普的肩膀，示意他离开厨房，然后状若无事地继续大声的切那块土豆。
而他的父亲，直到晚饭也没有回来。
艾琳打开家里放钱的铁皮盒子，里面空空如也，露出似哭似笑的表情。洗完盘子的斯内普看到这幅情景，立马就猜到他的父亲拿着钱去做了什么。
“没关系，西弗……”艾琳安慰他，也像在安慰自己，“我已经习惯了。”
斯内普看着艾琳犹豫不决地拿着这个小铁皮盒子抿紧了嘴唇，然后动作缓慢而坚决地拆掉了它的底，从里面掉出一块丝绸手绢，她打开手绢，里面是一个小小的、银白色的吊坠项链。
“如果父亲看到他骄傲的女儿混成现在这副德行，一定失望透了。”她自嘲地笑了笑，然后把项链放进口袋里，走到客厅拿出钟表后面的钱。
“走吧西弗。趁着你父亲没回来，我们得动作快点儿。”
斯内普发誓这是他从记事以来第一次从艾琳脸上看到类似“坚定“的神色，他看着艾琳动作麻利地锁上了自家的门，带着他乘晚班大巴到火车站，买了到伦敦的票，带着他第一次登上了离开科克沃斯的火车。
“我们要离开科克沃斯吗？”
“很抱歉西弗……并不是，只是带你去买一点开学用的东西。”
“我们为什么不离开那里？如果没有父亲挥霍你赚来的钱，我们会过得很好。”
斯内普终于忍不住再次问出了这个问题，不出他所料地得到了艾琳一个苦涩的笑：“我无法离开，亲爱的。这世界上没有什么牢不可破的爱情，只有牢不可破的誓言，西弗，答应我，不要对任何人许诺你的未来。”

他们在伦敦火车站的长椅上睡了一晚，在太阳升起后，艾琳便带着他乘坐地铁，然后左拐右拐来到一间破旧的小酒吧。
破釜酒吧。
斯内普在心里默念头顶上的招牌，感受到艾琳冒着冷汗的手紧紧地抓着他，带着他走进狭窄的小门。
他们来得太早，酒吧里只有一个有些秃顶的老板在吧台擦拭着闪闪发亮的玻璃杯，他见到他们，露出了从困惑到惊讶的表情。
“梅林！你是……普林斯家的那个……”
“失礼了。”
艾琳看起来并不想与他交流，带着斯内普穿过吧台，抽出一根白色的小木棍，深吸一口气，在天井对面的墙上点了三下。
“来吧，西弗，欢迎来到魔法的世界。“
艾琳带着他匆匆穿过甬道，踩在鹅卵石的小路上，不理睬路边鳞次栉比的商铺直接往前走去。
斯内普只知道他们路过了一个崭新明亮的卖长袍的店铺，一个门口站着个矮小的、尖胡子的黑人的白色楼房，一个热闹的宠物店，来到了巷尾的一间——废品店。
废品店里是个矮矮胖胖的头发枯黄的女人，见到他们进来，她的脸上出现了与破釜酒吧老板如出一辙的困惑与惊讶，最后定格成了不露痕迹的嘲讽。
“瞧瞧，这不是普林斯家的大小姐吗？您大驾光临，是想来点儿什么？我这里有二手的一切。”
她在“二手的”单词上加重了语气，然后遗憾地看着艾琳丝毫不为所动。
“日安，肖特夫人【注3】。我想，您应该对这个有点兴趣。”
艾琳从手绢里拎出了那枚项链，在阴暗的废品店里闪闪发光。
肖特夫人的脸上露出一闪而过的窃喜，又故作不在意道：“银质的项链，10个加隆。”
“这可是脱凡1958年的定制款！独一无二！”
“我知道，所以我才说是10个‘金’加隆而不是10个‘银’西可，不是吗？”
艾琳紧紧地抿着嘴，深深地呼吸了一口：“十个加隆，外加除魔杖和制服外所有的二手的新生开学清单上的物品。”
肖特夫人露出胜利的笑容，拿过那条项链戴在自己的脖子上，数出十个加隆放到柜台上，发出一阵清脆的响声：“成交。”
艾琳将钱币收到口袋里，拉起斯内普往门外边走边说：“我们最后来取。”

等他们下午饥肠辘辘地回到家里的时候，托比斯还没有回来。艾琳肉眼可见地松了一口气，替他把大包小包的在麻瓜看起来奇奇怪怪的东西藏到堆放杂物的狭窄的阁楼上，然后递交给他一封信。
“你的录取通知书，西弗。”
她摸摸斯内普的头顶：“我想应该交由你自己来拆看和保存。藏好了，我们至少要藏到9月1日。”
  </div>
  