
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　這是Bellatrix出嫁前最後一次和妹妹一起去果園，她穿著長裙，裙襬在她的腳踝邊晃動。她擁有一頭烏黑的鬈髮和夜空一般的眼睛，體態豐腴健美如傳說中的女戰神，她的未婚夫Rodolphus成為被稱羨的對象，也毫不掩飾自己的歡喜。他喜歡Bellatrix，追求了她好一段時間，終於得到佳人首肯。

　　Bellatrix的妹妹Narcissa則更為柔美，卻比她的姊姊更矜持、更難討好，她也許愛家中的獵犬多於愛世間的男人。此時她慢慢從木梯上爬下來，手裡捧著一顆碩大的、鮮紅的、渾圓飽滿的蘋果。Bellatrix眼睛一亮，站在蘋果樹下對妹妹說道：「Cissy，這一顆蘋果多麼可愛呀。看在我不久後便不能與妳住在同一屋簷下，把它送給我好不好？」

　　Narcissa輕巧地從最後一級木梯跳到地上，穩穩地捧著蘋果：「我不會介意送給妳任何東西，Bella，只要妳不是打算把它轉送給別人。」

　　「最後一次了。我一定要送給他一樣什麼東西。」Bellatrix噘著嘴，凝視著妹妹清澈的藍色眼睛，「最後一次。妳就讓我去見他吧。」

　　Narcissa向來拿Bellatrix這種熱切的注視沒有辦法，她皺了皺眉，伸出捧著蘋果的手：「好吧。妳拿去吧。」她的姊姊吻了一下她的臉頰，從她手中接過蘋果，提著裙子快樂地跑遠了，背影看起來像個小女孩，「我還是第一次聽說有人帶著蘋果前去向心上人道別。」她嘀咕道。

　　Bellatrix從她們家的果園一路跑到村子另一邊，靠近小河的上游、離群索居的一棟漂亮木造房屋外。這棟木屋一個人住稍嫌大了點，但絕對舒適，而且距離主要街道有好一段距離，在安靜的氣氛中就連作為籬笆的灌木叢都格外可愛。她繞過前門，來到屋側一扇敞開的窗子前，窗內有一名黑髮的男人，他正在看書。

　　「先生。」Bellatrix輕聲呼喚，「先生，您好嗎？」

　　這位黑髮的先生的全名Tom MarvoloRiddle，是村子裡的教師，他讀了很多的書，也會作畫、雕刻和創作一些詩和劇本，從實用的方面來說，對於建築、觀星和算數也十分在行，最重要的一點——相貌英俊、身姿挺拔，年紀也並不比Bellatrix大上許多，很難有少年和少女不被他所吸引。

　　「早安，Bella。」Tom抬頭看見窗外陽光下的少女，「我很好。」

　　他露出疑惑的神色，Bellatrix調整自己的呼吸，美好的胸脯因為喘息而起伏著：「我剛剛去果園……順路經過，想要送給您一顆蘋果。」

　　Tom站起來，無意提醒少女她家的果園和這兒幾乎是在村子的兩端：「非常感謝妳。」他頓了頓，「我聽說妳要結婚了，恭喜。妳會幸福的。」

　　Bellatrix垂下眼，目光落在自己手心向上的手和鮮紅的蘋果上：「是的。」Tom接過蘋果，耐心地看著她，但是Bellatrix再次直視著他時只是輕聲說，「雖然不能再偷偷聆聽您的教會使人可惜，但還是謝謝您的祝福。再見了，先生。」

　　Tom捧著蘋果點頭，目送Bellatrix提著裙子慢慢走過他的屋子的轉角，才又將視線落回新得到的水果上，它無疑非常新鮮，外表幾乎可以說是達到了蘋果的完美，有點兒沉，但還不足以將他從被打斷的閱讀與思考中拉出來。他還不打算吃它。Tom將蘋果放在桌面上的角落，繼續埋首於書堆。

　　當他對於讀書暫時感到滿足了，卻已是數天之後，這位頗有學問的先生驚訝地發現那顆蘋果看起來仍然新鮮可口，他點了點它的果皮，轉身去找別的東西填飽肚子。之後他又去參加了Bellatrix與Rodolphus的婚禮，這一對新人都是他的學生，他再次給與祝福，回家之後蘋果仍然沒有任何變化。

　　與其他村鎮甚至城邦裡的教師不同的是，Tom幾乎不曾透過身體來表達對某一位學生的欣賞與傳授知識，曾與他同榻而眠的學生屈指可數，但都隱密地向親近的家人與友人提起過那是非常美好的體驗。[1]當然也沒有伴侶，一個人的時候，這位先生會將書上的字句或者他正在思考的東西說出來，或許是在幫助自己記憶、理解與整合，又似乎根本不需要他人陪伴。

　　他開始對著那顆奇異的蘋果提問，他先問它從哪裡來——哦，Bella從她家中的果園摘下來的。那麼它又有哪裡與其它的蘋果不同呢？它為什麼不會腐壞？

　　「我開始懷疑你會呼吸了。」最後，Tom這麼說。

　　那顆蘋果依舊毫無動靜。Tom已經與它相處了數個月，某一天他終於決定要看看它的內部。他拿刀削下蘋果的皮，濃郁的果香立刻充滿整個房間，香甜的果汁沾濕了他的手。只是把皮削掉，它看起來還是沒有什麼特別之處。

　　Tom清理了蘋果的皮，將它放在一個木盤中，又觀察了幾天，蘋果仍然散發香甜味道，白色的果肉飽含水分，有蒼蠅開始在它上頭盤旋。Tom把蒼蠅趕走，這顆蘋果佔據了他所有的注意力和好奇，他興致高昂地凝視著它，直至深夜。上床睡覺前，他有了一個大膽的構想。

　　隔天起床後他拿起雕刻刀，將飽滿渾圓的蘋果從表面小心地刮下一點點果肉。他要雕刻出一個甜美的偶像，勝過世間男女。它必得留著長髮，柔軟滑順如水流，以及尖尖的下巴，眼睛不必太大以免顯得過於稚氣，挺而直的鼻樑、圓潤的鼻尖和薄薄的嘴唇。身體也很重要，Tom讓他的小偶像呈現抱膝而坐的姿勢，但仍然要刻出它微微彎曲的背部，一節一節的脊椎，手臂抬起而拉扯出的肌肉線條連接著乾淨的腋下和腰部的肌肉，肋骨微微浮現。Tom甚至連生殖器官都雕刻得無比細心。

　　他花了一整天雕刻蘋果，高度的專注使他又忘了吃飯，當他放下雕刻刀，他決定吃掉那些多餘的果肉。就寢前，他洗了個澡，仍然將蘋果做成的雕像放在木盤裡。從那之後，他忽然就有了凝視的對象，蘋果做成的雕像總是坐在他的案頭，Tom除了低聲說話之外，做的最多的事情便是揮舞雙手替它驅趕蒼蠅。

　　距離Bellatrix出嫁已有兩三年，也到了Narcissa談婚論嫁的時候，Tom安靜地聽著小夥子們的討論。甚至有人拿Narcissa來與他比較，他們似乎喜愛孤獨勝過婚姻和家庭，認為蘊蓄個人的智慧遠比撫育兒女更重要。這著實教人分不清到底是稱讚抑或挖苦，又或者兩者皆有。

　　Tom慢慢走回家，在晝長夜短的夏季，在日落時可以偶爾看見由東方升起的月亮。他推開自己的家門，此時還不必點燈，蘋果做成的雕像安靜地坐在他的桌上。他脫下外衣，隨意地將他掛在椅背上：「Lucius。」他又一次凝視著他的蘋果雕像，「這是你的名字。Lucius。」

　　那個夜晚與他之前所度過的沒有太多不同，Tom擦了澡，熄滅油燈，讓月亮與星星的光明經過窗戶照進自己的房間，然後上床睡覺。清晨總有雀躍的鳥鳴聲，除此之外，Tom卻聽見有人在輕聲呼喚：「先生、先生……」

　　如今已經沒有好學的少年與少女會穿過露水凝重的草地與灌木，一大清早來到他的家門前。Tom皺了皺眉，一會兒後，他的手臂隔著被褥被輕輕地碰了一下，他終於詫異地睜開眼睛，看見一個漂亮的、赤裸的人跪坐在他床邊的地上。那個人擁有淺金色的長髮，柔軟滑順如水流，披散在無瑕的肩背上。

　　「如果我是在清晨醒來，才會看見這樣的顏色。」Tom咕噥。

　　那個人卻露出微笑：「您醒來了，先生。您醒來了。」

　　Tom坐起身來，毫不理會坐在地上的人，只是披上晨褸，下床前往書房查看。他的蘋果雕像不見了，也許跪坐在他的床邊的那位長得和他的雕像一模一樣的人便是從他的書房裡跑出來的。他站在書房門口思索了好一會，才慢慢走回臥室。那個人仍然坐在原地，有些不知所措地看著他。

　　「你有名字嗎？」Tom問道。

　　那個人眨眨眼睛：「有的，先生。您說我的名字是Lucius。」

　　Tom凝視著Lucius，愉快地發現他確實是非常美麗的人：「跟我來吧，Lucius。你需要先穿上衣服。」他帶著站起來的Lucius站到自己的衣箱前，挑出一件白色的長袍給他。Lucius穿上衣服，好像他本來就應該會做這件事情。Tom觀察著他，忽然伸出手捧起Lucius的一綹頭髮，然後是那白皙滑嫩的臉頰、脖子、鎖骨、胸膛和腰腹，「我簡直不想要讓你穿衣服……但你還是穿上比較好。」

　　除了那清晨陽光般的頭髮，他摸到的是溫熱的、鮮活的肉體，有呼吸、有脈搏、有心跳。他創造了一個人。他創造了一個人！他把他命名為Lucius。

  </div>
  