
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="justify">- C'est absurde ! s'exclama Hermione en manquant de s'étouffer avec sa Dragée Surprise de Bertie Crochue.
<p align="justify">- C'est pourtant ce que tout le monde murmure, affirma Ginny.
<p align="justify">- Justement... il n'y a rien de plus infondé que des rumeurs qui circulent à grande échelle, poursuivit doctement la brune.
<p align="justify">- Je suis d'accord avec toi, mais en attendant, les autres sont en train de te créer une réputation !
<p align="justify">- C'est une réputation totalement mensongère, donc je m'en fiche un peu. Je vais garder la tête haute et terminer mon année scolaire normalement.
<p align="justify">- Tout le monde va te regarder de travers, ta vie va être un enfer. Tu as bien vu comment ça s'était passé plus d'une fois pour Harry ?
<p align="justify">- Mais c'est une idée tellement absurde ! Qui va vraiment y croire ?
<p align="justify">- Oh, tu sais, l'effet de groupe atteindra même les plus raisonnables... Bientôt, qui sait, peut-être même que les professeurs te regarderont de travers, croyant eux aussi que Rogue a le béguin pour toi...
<p align="justify">Hermione eut soudain l'air horrifié. Les élèves, ce n'était pas grave, mais apparemment, si le mal atteignait les enseignants, ça lui semblait être la fin du monde !
<p align="justify">- Qu'est-ce que tu me conseilles de faire pour me sortir de cette situation ?
<p align="justify">- Eh bien... je ne sais pas vraiment... ça m'a l'air compliqué..., soupira Ginny en déballant une Chocogrenouille. Mais ne t'en fais pas, on va y réfléchir ensemble, et on va trouver une solution !
<p align="justify">Hermione se sentit quelque peu requinquée par le regard déterminée de son amie.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
