
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Le sol était maculé de sang. L'enfant sourit dans le noir. Il mit son masque en place et hurla d'une terreur feinte.

Des bruits de pas se firent entendre et la tante de l'enfant arriva à ses côtés. Ses yeux se remplirent de larmes alors que ses mains se portaient à sa bouche. Elle appela la police.

L'homme avait été tué de nombreux coups de couteau, plus d'une vingtaine. Mais au vu de son poids et de sa santé, il n'avait pas vécu plus de dix ans de plus.
Aucun indice fut trouver, la femme pleurait son mari, le fils ne comprenait pas et le neveu les fixait d'un air perdu, ses vêtements trop grands dévoilant la toile de son corps.
  </div>
  