
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="right"><em>«мне слышится музыка</em>
<em> мне не слышится голоса</em>
<em> я возьму тебя на руки</em>
<em> распущу твои волосы</em>
<em> мне не страшны последствия</em>
<em> я боюсь одиночества</em>
<em> я возьму тебя на руки</em>
<em> потому что мне хочется»</em>

 

*

Замок наполняется детьми, они втекают в него, точно завороженные, флейта-флейта, тирли-ти-ти. 
Лето закончилось. И я тоже хочу.
С поднебесной, разрешеченной оконной сеткой высоты ни одной головы не узнать в лицо. Ни одной. Даже белой. Такой белой, точно рана ангела. Дождь укрыл всех под капюшонами – черное шествие – шествие скорби. 
Я спускаюсь в зал. Эхо следует по пятам. Верхние коридоры еще пусты, еще гулки. Это там, внизу, мыши собираются в полчища. 
Флейта-флейта, тирли-ти-ти.

*

Мыши буйствуют за столами, ломящимися от яств. Еще один год. Еще один. Взгляд бегает по головам, по цветастым вихрастым макушкам, по перепачканным пальцам, подносящим к губам наполненные кубки, обглоданные кости, липкие сладости. Одного его нет. Нет нигде. 
Где же ты, мой мышиный король? 
Сердце-сердце, тирли-ти-ти.

*

– Профессор?
– Где Драко?
– Малфой?
– …
– Спит. 
– Давно?
– Как приехал. Он и в поезде спал. Отвернулся к стенке. Говорит, устал. 
– От каникул?
– Всякое бывает. 
– Он не заболел?
– Ну, если бы заболел – сходил бы к мадам Помфри. 
– Ясно.
– Так, может, его разбудить? Что-то важное?
– Нет. Ничего.

Ночь полна смутного темного метания, ночь жестока и бесконечна, тьма никогда не кончается, как неизвестность. «Спит. Он и в поезде спал. Отвернулся к стенке». Змеи подземелий жалят мои внутренности. «Он и в поезде спал». Отвернуться к стенке.

*

Входит в двери последним, словно сквозь врата – толи бог, толи жрец. 
Толи ребенок. Глаза мутные и такие светлые, что почти белые, слепые, под глазами – синь, на лбу испарина, собран – но я вижу – из последних сил, и рассредоточен – не глядит ни на кого, словно потерянный, или тот, кто себя в кулаке держит, долго, вымученно, и вот-вот – распадется. Флейта-флейта, тирли-тирли-тирли, сердце-сердце, бом-бом-бом.

– Вы в порядке, мистер Малфой?
– В полном, профессор.

И глаз не поднял. 

Садится и морщится, с лица сходит последний цвет, губы белеют, он же вот-вот… 

– Задание на доске. Выпол… Мистер Малфой? Драко?

*

Я знал, что случилось, еще до того, как увидел сам. «Спит. Он и в поезде спал. Отвернулся к стенке». Мой потерянный изломанный мальчик… Как он приехал сюда с порванными воспаленными горящими внутренностями, опутанный гордыней и позором, не позволяющими ему рта раскрыть, вынуждающими терпеть и терпеть, чтобы сказать – провалом в беспамятство. Я принес его против правил и против воли – к себе, подальше от глаз и уст. Чтобы спрятать. Чтобы излечить. И я знал – кто, до того, как он умолял, бившись в кошмаре, не делать этого, пожалуйста, пожалуйста, не надо, отец…

*

Он вздрагивает и просыпается, резко и безвозвратно, глотая воздух и захлебываясь им. 
Он смотрим по сторонам, и…

– Драко, послушай…
– Только не вы, не вы!

Он тянется к палочке, хватает её и утыкает мне в грудь, он дрожит и смотрит, смотрит на меня, наконец – так яростно и испуганно, что, пожалуй, сейчас проклянет. Сейчас он меня проклянет. 

– Ты упал в обморок у меня на уроке. Я не мог отдать тебя Помфри.
– Почему? Вы все знали... Это он вам сказал? Вы его покрываете?
– Нет. Нет. Я не знал. Только предположил. Но теперь – знаю.
От тебя. Ты ранен. И говорил во сне. Я дал тебе лекарство. Жар спал. К утру все пройдет. Ты чувствуешь?

Он лишь мотает головой. 
Это не пройдет. Ни к утру. Никогда. 
Я знаю.
Он опускает палочку. Вытирает сухие глаза ладонью. 

– Где моя одежда?
– На стуле.
– Я могу идти?
– Конечно.

Он одевается. Он уходит. 

Флейта-флейта? Сердце-сердце?

*

Он теперь, наверное, на меня никогда не взглянет. 

Зато я смотрю на него. За ним. Как он холоден, отстранен, надменен. Неприступен. Как ничто его не касается. Никто. Он не позволяет себя коснуться. 

Гойл пробирается между парт позади него, пыхтя и наклоняясь, в поисках своей выпрыгнувшей скользкой палочки – он весь подбирается от этой близости, вминаясь ребрами в парту, сжимая кулаки. Я смотрю на него – гнев и сожаление парализуют меня. 

–  Профессор Снейп? Профессор?

Тихий звук, такой же жалкий, как пищание комара, заставляет меня оторваться от бледного бедного гордеца. 

–  В чем дело, мистер Лонгботтом? 

*

Вечером я возвращаюсь в кабинет, чтобы проверить работы студентов. Умереть от тягостной скуки или убить вечер. 

Он сидит в самом дальнем, самом темном углу. Когда я вхожу, он вскакивает и делает вид, что уходит.

–  Мистер Малфой, что вы здесь забыли? 
– Тетрадь.
–  Да неужели?
–  Вот она.
–  У. 

Он показывает мне тетрадь, словно всё это правда, что я могу ответить? Он останавливает свои сборы и возвращается назад. Он не может попросить меня, но и уйти не хочет. 

–  Не стану обещать вам, что скоро справлюсь с этим, - говорю я о кипе пергаментов, заваливших стол, он понимающе мычит в ответ, возвращая мне звук. – Ваше уединение окончено.
–  Вы мне не мешаете.

Я ему не мешаю. Это я могу.

–  Очень великодушно. 

Он раскрывает книгу и продолжает читать. В тишине слышны только шорохи. Сухие бумажные шорохи. 

Флейта-флейта, тирли-ти-ти?

*

Он приходит, когда захочет, сегодня он есть, завтра – нет, а потом его нет еще день, и еще один, и он снова приходит, и снова – нет. Этот неровный пульс его посещений сводит меня с ума, снимая кожу, оголяя нервы, ожидание его становится чутким, как сон, чуть звук – и уже трепет. 
Он приходит сюда, чтобы не спать там – спать здесь. С самого первого раза, когда он уснул, прижимаясь щекой к своей книге, а я не мог и не хотел его разбудить, я сидел с ним полночи, делая вид, что разбираю бумаги, если он вдруг проснется … Я любовался им. Белая голова, похожая на срезанный стебель, истекающий соком волос… 
В третьем часу я отправил его в гостиную. Он смотрел на меня сонными глазами, он не мог говорить от слабости, а я так хотел забрать его себе, укрыть навек в своих подземельях, подхватить, чтобы он уткнулся мне в грудь... 

*

Он стоит за моим столом, не рискуя сесть. Я вижу его в приоткрытую дверь. Он берет в руки чернильницу, чуть надворачивая в руке, ставит на место, проводит подушечками пальцев по перу… опирается ладонями о столешницу, чуть нависая на вытянутых руках – он всё здесь как будто бы пробует, точно на вкус. 

Когда я вхожу, он отпрыгивает от стола, складывая руки на груди, будто открещиваясь. 

–  Добрый вечер, Драко.

Его щеки наливаются розовым, словно он уличен, словно ему пятнадцать. А ведь ему пятнадцать. 

– Профессор.

Сегодня он не остается, он бежит прочь из класса. 

Его нет день, и еще, и еще. Он пропускает все завтраки, все обеды, все ужины. Чем он питается? Я касаюсь пера подушечками пальцев... Флейта-флейта, твою мать!

*

Вызов – это отличный повод. Просто чудесный. Лучшее время для непростительного заклятья. 

Я смотрю, как он извивается у моих ног, как он визжит – ты не понимаешь, не понимаешь, я не мог, не мог, это не удержать, он такой, ты не понимаешь – я хочу только наступить на него, чтобы услышать треск под подошвами, чтобы он никогда, никогда больше не смел коснуться тебя – даже взглядом.

*

–  Профессор.
–  Мистер, Малфой.
–  Где вы были?
–  А вы заметили?
–  Вы в порядке?
–  В полном.
–  Ну я пойду.
–  Останьтесь.
–  ?
–  Вы разлюбили тишину?
–  Нет.
–  Гостиная опустела?
–  Нет.
–  Куда же вы так торопитесь?
–  Я не знаю.
–  Ну так останьтесь. 
–  Хорошо.

И он садится ближе. Ближе на восемь столов. Флейта-флейта, тирли-ти-ти.

*

Снег привносит в рутину чудо. Ожидание праздника наполняет замок счастьем и чистотой. Дети щебечут, как весенние птицы, жизнь для них обретает смысл, превращаясь в мистерию. Только он один с приходом зимы мрачнеет, темнеет, злится, его страхи делают его нервным и вспыльчивым. Он бросается на Поттера ни за что и дерется с Уизли на кулаках, как ребенок магла, и теперь у него в уголке губ цветет темная красная ссадина. Я знаю, как ее вылечить, но боюсь даже думать о том, чтобы коснуться его. 

Он вернулся из Хогсмида пьяным вдрызг, как он добрался? Я нашел его в коридоре, болтающимся среди камней, оскальзывающимся руками по стенам. 

–  Двадцать баллов с Слизерина, мистер Малфой.
–  Хх.. 

Он лишь усмехается. Он даже не может сказать – профессор. От которого я чувствую себя машиной, собранной на свалке из запчастей. 

–  В честь чего это вы так надрались, позвольте узнать?
–  В честь праздничка. 

Как долго он говорит, словно выбитыми зубами выплевывает каждое слово. 

Он давно уже сполз по стенке и не может подняться. Я подхожу и подхватываю его – но он с такой силой отшатывается, что ударяется головой о стену, и, кажется, трезвеет.

–  Проходите, профессор.

Он опускает голову и прикусывает губу, могу поклясться, что от досады.

–  Только после вас. 

От тонкий, и жилистый, и тяжелый, и от него пряно пахнет хмелем. «Я не мог, не мог это удержать, он такой, ты не понимаешь». Еще как понимаю, еще как... Флейта-флейта, замолчи…

–  Я не боюсь его.
–  Вы правильно делаете, что боитесь его. 

*

–  Профессор?
–  Драко! Куда-то собрались?
–  Домой…
–  С какой стати?
–  Каникулы начались.
–  Вы отправитесь туда только после того, как ваш отец окажется в Азкабане.
– Но…
–  Я вас не отпускаю.
–  А вы разве можете?
–  Кое-что.

Он закрывает глаза и выдыхает. Это ничего не решает, почти ничего, но сейчас ему еще можно не возвращаться, и он рад, рад малости - бездомности, он касается пуговицы на моем сюртуке… странным невольным жестом, невинным ли, я не знаю, но он впервые по-настоящему улыбается за долгие месяцы, хоть в улыбке этой больше печали, чем счастья, но это - кое-что.

Флейта-сердце, тирли-ти-ти. 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
