
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
他醒来的时候，浓橙色的阳光正笼罩着他的脸颊。他第一次觉得光是有力度的，它用滚烫的手抚摸他薄薄的眼皮和稀疏的睫毛，抚摸他柔软的嘴唇和干燥的双颊。它在他的皮肤上落下颠沛的痕迹，仿佛老农人皴裂的双脚在贫瘠大地上踏过了半生。
他觉得很舒服，像是某种坠落。他不想醒来。
但他还是醒了。
哈利抬起头，打了个哈欠，慢慢坐起身。他揉了揉眼睛看向四周，自己正坐在礼堂的格兰芬多餐桌旁。
他朝周围张望着，却发现所有人都趴在餐桌上沉睡，头顶被施过魔法的天花板正呈现出从浅蓝过渡到浓橙的晨曦。没有云彩，预示着这是一个晴朗的早晨。
哈利晃了晃头，又拍了拍自己的脸，瞬间觉得有哪里不对劲。不，太不对劲了，哪里都不对劲。他们为什么会在礼堂睡着？而且这个时间点——哈利看了眼手表，正好是八点半——他们应该已经在教室里上课了，可为什么所有人都还留在礼堂？
哈利按了按太阳穴，试图回想昨天发生了什么，他记得他们刚开学不久，上了斯拉格霍恩的第一堂魔药课……对，没错，他用混血王子的魔药书打败了所有同学，赢得了一瓶福灵剂，他记得自己把它放在了书包里。
哈利解下书包，还没打开心里就是一凉——太轻了，比平时要轻得多，而且这只书包并不是他自己用惯的那一只，而是一只毫无装饰的黑色布包。
哈利拉开拉链，发现里面并没有预想中的课本、羊皮纸和羽毛笔，也没有福灵剂，只有两瓶五百毫升的矿泉水和几块压缩饼干，他皱起眉，又把拉链拉上了。
这到底是怎么回事？
内心的困惑越来越深，哈利扭头看向左右，罗恩和赫敏正坐在他身边趴在桌上沉睡不醒。他推了推罗恩的后背，低声唤道：“罗恩？”
男孩没有反应，哈利又用力推了一把，声音更响了一些：“罗恩，快醒醒！”
“罗恩！”
“哈利……？”背后传来了一个飘飘忽忽的声音，哈利后背一凛，条件反射地回过头，卢娜正站在他面前打着哈欠。她柔软的金发在晨光中微微晃动，身上也背着一个一模一样的黑色书包。
哈利松了一口气，紧绷的身体松弛下来。
“太好了，你也醒了，卢娜。”他说道。
“是啊……需要帮忙吗，哈利？”
“啊，是这样，我的确需要帮忙……你能帮我把其他同学叫醒吗？我是说，我们一起把同学们叫醒。”哈利又拍了拍罗恩的肩膀，后者的头动了动，喉咙里发出了一声咕哝。
“当然。那我负责拉文克劳和斯莱特林吧？”
“呃，斯莱特林交给我吧。”哈利摸了摸鼻子，“你负责拉文克劳和赫奇帕奇就行。”
卢娜点点头，转身朝拉文克劳餐桌走去，耳朵上的啤酒木塞耳环随着动作一晃一晃。哈利又晃了晃罗恩的肩膀，直到他的眼睛睁开了一条缝后才起身离开。
他从书包里拿出了矿泉水，用塑料瓶盖的那一头从餐桌的一边敲到另一边，塑料盖撞击金属的声音在整个礼堂中回响，震碎了宁静的早晨。格兰芬多的同学们有的依然没有动静，有的动了动手臂、扭过了头，还有些渐渐眯着眼坐了起来，茫然地东张西望。
哈利绕到了斯莱特林餐桌旁，发现已经有几位同学听到了他弄出的巨大动静慢慢地坐起身，揉着眼睛打着瞌睡。哈利看见德拉科也抬起了头，双手贴着脸，皱着眉。
他深吸了一口气，站在餐桌的一头用矿泉水瓶用力地敲了敲，所有已经醒来的斯莱特林同学都朝他看来，显得有些困惑。
“……波特？”
“你在干什么？”
哈利没有理会他们半睡半醒的嘟囔叫嚣，快步走回了格兰芬多餐桌。他朝另一边看去，在卢娜的努力下，拉文克劳和赫奇帕奇们也逐渐醒了过来。
哈利坐回了原位，罗恩和赫敏都已经清醒了，他们正蹙眉讨论着，一看见他就连忙凑上来。
“嘿，哈利，这到底是怎么回事？为什么我们会在这儿……”
“我书包里的书都不见了！我刚从图书馆里借了好几本，平斯夫人知道了肯定会生气的——”赫敏不停地咬着下嘴唇，坐立不安。
“呃，我也没比你们早醒来多久。”哈利挠了挠后脑勺，“不过我刚刚观察过了，所有人的书包的外形都是一样的。对了，你们的书包里装了些什么？”
“两瓶水和一些饼干……说实话，我觉得这些饼干好像很难吃。”罗恩说道，将书包打开，把里面的东西拿出来放在桌面上。坐在对面的迪安和西莫都朝他看来，大声说道：“你们的书包也被人调换过吗？我们也是！”
“什么，你们也是这样？这真奇怪，是不是？”
赫敏皱着眉打量着四周，她忽然拉开书包拉链在里面翻找着，又伸进袍子口袋里摸索，手臂蓦地一僵，脸色惨白。
“怎么了，赫敏？”哈利察觉到了她的不对劲，问道。
“我的魔杖不见了。”她慢慢地说道，咽了口口水，似乎在极力保持着镇定。
“……什么？”哈利听到这句话后下意识就去摸自己的口袋，瞬间如坠冰窖。
口袋里空空如也。
他张了张口，和赫敏对视着，两人瞳孔中都倒映着对方苍白空洞的脸。一旁和迪安争论完毕的罗恩扭过头，奇怪地看着他们，拍了拍哈利的后背：“怎么了？”
哈利僵硬地扭了一下脖子，他的手很冷，充斥着一种触电般的酥痒，仿佛有无数只蚂蚁在啃噬他的掌心。
“你的魔杖还在吗，罗恩？”他努力想控制自己声音中的颤抖，但不太有效。几秒钟后，他成功地看见罗恩脸上的血色也消失了。
失去了魔杖会怎么样？哈利想起了自己在女贞路度过的暑假，那些没有魔杖不得不受制于人的日子。五年来他已经习惯了拥有魔杖的感觉，现在忽然失去了它，哈利觉得浑身都不自在，一点安全感都没有。
他又重新翻找了一遍自己的书包和衣服口袋，甚至钻到餐桌底下搜寻了一会儿——这个举动惹来了几位女生的抱怨，但现在他顾不了那么多了，可依然没有任何线索，只好垂头丧气地坐回位置上，对两个朋友摊了摊手。
“怎么会这样？”罗恩压低了声音，看了看四周，“谁把我们的魔杖偷走了？——还是说——”
“我觉得我们有必要开个会，了解一下大家的情况和看法。”哈利说道。他看向不远处的帕瓦蒂和拉文德，从他隐约听见的只言片语来判断，她们似乎也在为没有魔杖的事情发愁。
“呃，这个主意不错。”赫敏点点头。她正想再说什么，却看见哈利正指着她的身后，于是连忙转过身去，却发现是汉娜和厄尼。
“罗恩，赫敏——呃，哈利你也一起来吧，我们有话想和你们讨论。”汉娜凑近三人低声说道，旁边有几个同学注意到了他们的举动，好奇地靠过来听。
哈利和他的朋友们对视了一眼，纷纷站起身离开了座位，随着汉娜和厄尼往礼堂的东面走。他们走过了赫奇帕奇餐桌，停在了拉文克劳餐桌旁，厄尼走去低头和安东尼说了几句，不一会儿，安东尼和帕德玛也离开了餐桌，来到他们面前。
“你们有什么事？”安东尼一站定就这样问道，抱着双手。厄尼和汉娜都没有马上回答，他们对视了一眼，后者犹豫着说道：“还差两位斯莱特林的级长，我们去把他们一起叫出来再说吧。”
“为什么要叫斯莱特林？”罗恩皱起了眉。
“大概是因为这件事需要集体讨论。”厄尼耸耸肩。
“你们也注意到了，是吗？”赫敏忽然说道，“这件事很不寻常。”
“嗯，是啊……非常奇怪。”汉娜点点头，她的脸色比平时还要难看，苍白脸颊上的暗红色雀斑显得更明显了，“大家都很慌乱，不知发生了什么事……我们猜是老师把我们聚集在这儿的，但这里没有一个老师。所以我想，在这种情况下级长应该负起责任来。”
哈利下意识地点点头，汉娜说得很有道理……不，非常合理，他们聚集在这里很可能是被召集的，虽然不知道为什么所有人都陷入了沉睡。不过就算他记不清了，汇集所有人的力量总是能解开这个谜题的吧。想到这儿，他轻松了一些，心情变得愉快起来。
他们边聊天边走到了斯莱特林餐桌旁，哈利意外地发现斯莱特林们显得格外沉默，他们的交谈并不多，声音很轻，脸色阴沉。
“打扰一下，能请你们的级长出来一下吗？”厄尼清了清嗓子，大声说道。
话音刚落，所有的斯莱特林都扭过头齐刷刷地朝他们看来，那各异的眼神直直地盯着他们，冷漠、嘲讽、不屑、好奇，如同充斥着各种古怪味道的火车站的空气，令人心悸。
“为什么？”一个拖腔拖调的熟悉的声音响起了，哈利、罗恩和赫敏马上皱起了眉头。德拉科一手撑着脸颊靠在桌边冷冷地看着他们，嘴角微微上扬。
“我们有事想和你们讨论。”厄尼高傲地说道。
“哦，听见了吗，他们有事情要和我们讨论呢。”德拉科高声说道，声音格外刺耳，“你们想不想和他们讨论？”
斯莱特林们哄笑起来，不停地拍着桌子，恶意的目光直往他们身上瞟。德拉科也得意洋洋地看着他们，坏笑着，抱着双手。哈利下意识握紧了拳头。
“听见了吗，我们并不想和你们合作，所以你们从哪里来的就回哪里去。”德拉科在斯莱特林的笑声中大声说道，他交叠着双腿，换了一个更舒服的姿势坐着。
“喂，马尔福，我们没有在开玩笑！这是很严肃的事情，我们应该放下成见——”厄尼还在试图劝说，德拉科却干脆背过了身子，这使得他们的笑声更大了，在整个礼堂中回荡，简直要刺破耳膜。
“算了厄尼，和这些斯莱特林没什么好讲的。”罗恩瞪了他们一眼，哼了一声。
“我们不需要他们也能行，反正到时候吃亏的是他们。”安东尼冷冷地说道。
帕德玛和汉娜又看了斯莱特林餐桌一眼，斯莱特林们正激烈地谈论着什么，每个人的脸上都带着兴奋的笑容。注意到他们的视线后，位置最近的米里森瞪了他们一眼，低头和旁边的女生窃窃私语起来。
“走吧，我们到教师席旁边的空地上讨论。”哈利说道，其他人都点了点头。
“我得说这件事真的很不寻常。”他们刚刚围成一圈站好，厄尼就忍不住说道，汉娜示意他声音轻一点，“所有人都在礼堂里睡着了，书包都被调换了，里面装了两瓶水和几块难吃的饼干……”
“真的很难吃吗？”罗恩插嘴道。
“一看就很难吃。”帕德玛抱怨着。
“而且我们问过了每个赫奇帕奇，他们都不记得自己为什么会在这里。”汉娜补充道。
“真的？你们每个人都问过了？”赫敏蹙眉，咬住了下唇，“怎么会这样……”
“是啊，所以我们才想找你们一起讨论，看看会不会有什么线索。”
“对了，还有一点很奇怪。不知道你们注意到没有，其实并不是每个人都在这里。”哈利忽然说道，其他人都看向了他。
赫敏瞪大了眼，捂住嘴，恍然大悟：“确实是这样。”
“怎么回事？……少了谁？”罗恩的肩膀抖了抖，显得有些恐惧。
“六年级以外的学生，你是想说这个吧。”帕德玛说道，“我也注意到了。”
“其他学生都到哪里去了？”厄尼疑惑道。
“也许只有六年级被教授们聚集在这里，”汉娜判断道，她也显得不太确定，“可能是有什么事情要通知我们。”
“到底是什么事情需要收走我们的魔杖？”赫敏冷不丁地反问道，这话让所有人都一怔，霎时白了脸。
“你说什么？”安东尼不敢置信。
“你们摸一下自己的口袋，魔杖还在里面吗？”
厄尼、汉娜、帕德玛和安东尼马上将手伸进了巫师袍的口袋内，安东尼将口袋内衬拉了出来，又不甘心地拉出了另一边，最后颤抖着将它们塞了回去，语气终于不那么自信了：“这到底是——怎么会——我的魔杖去哪里了？！”
“虽然还不能确定，但我觉得我们应该不是被教授召集来的。不过现在我们还是需要向每个同学确认，说不定只有我们失去了魔杖——”赫敏的话还没说完，后方忽然传来了一声响亮的“哐”，将所有讨论声都盖了下去，狰狞而吓人。
哈利僵在了原地，扭头看去，却发现斯莱特林的餐桌不知为何空了一半。几个男生正扛着椅子往礼堂紧闭的窗户上砸，刚刚的巨大声响就是他们砸窗户发出的。
“你们在干什么？！”那几个男生抡起椅子还要往上砸，哈利大步朝他们跑去，抓住了离他最近的布雷斯手中的椅子不让他动。
“放开，波特！”布雷斯怒视着他，双手按着椅背使劲往后拖，哈利也死死按着不放手，“滚开！”
“你们到底想做什么？”
一只洁白修长的手搭在了两人死拽着的椅子的椅面上，大拇指上戴着一枚银绿的精致戒指。德拉科站在他们两人之间，嘴角扭曲成了一个笑容。
“松手，波特。”他说道，“别多管闲事。”
“哐！”那刺耳的木板和玻璃相互碰撞的声音再次响起了，另外几个男生又开始用椅子奋力地砸窗户，丝毫没有理会这里发生的闹剧。
“解释一下，马尔福！”哈利咬着牙说道，他依然在和布雷斯进行拔河，他们两人的身体都向后倾斜，脚跟挪动，谁都不肯先认输。
“哦，你看不出来我们在做什么吗，波特？”德拉科弯下腰，双手放在口袋里，饶有兴致地盯着哈利憋得发红的脸，眼中闪过一丝恶毒，“当然是要从这里出去啊。”
“从这里出去……？”哈利下意识重复了一遍他的话，“什么意思？”
“就是表面上的意思。”德拉科冷哼了一声，用力推了他一把，“回到你的朋友堆里去波特，少在这里碍手碍脚。”
哈利被推得后退了一步，怔怔地看着他们继续用椅子砸窗户。礼堂中前后各有一扇长窗，透过窗户能看见外面的草坪和台阶。布雷斯从哈利手中夺回椅子后走向了礼堂连接门厅的大门。他用力转了转门把手，回身对德拉科摇了摇头。
“他们在干什么？”背后响起了陆陆续续的脚步声，级长们渐渐聚拢到了哈利身边。一些同学也纷纷起身，围着那几个行为怪异的斯莱特林指指点点。
“砸窗户，”哈利回答道，他看向布雷斯，又补充了一句，“……以及砸门。”
“看来他们已经不想和我们待下去了。”罗恩说道，“这很好，反正我们也想出去。”
“你们也想……？”
“我们刚才讨论过了哈利，无论如何，离开这儿线索可能会更多一些。我们可以找老师问问到底发生了什么。”赫敏解释道。
“呃，那我们是不是该去帮忙？”哈利有些不确定了，“对了，这些窗户好像有点奇怪……为什么他们砸不开？”
确实，负责砸窗户的高尔和克拉布已经砸了至少有六次，可那面看似脆弱无比的长窗却只是不停地前后摇晃、震动，没有丝毫破损的迹象，就连裂缝都没有出现。
“看来被施加了保护咒，我想。恐怕还有禁锢咒。”赫敏判断道。这时候德拉科高喊了一声“停下”，拿着椅子的几位男生停下了动作，回头看着他。礼堂里瞬间陷入了寂静。
“回来，都回来。”德拉科靠在桌边懒洋洋地说道，“原地休息。”
哈利他们愣愣地看着克拉布、高尔等人大汗淋漓地扛着椅子走回来，重重放下椅子坐在桌边，和旁边的同学开始聊天，从始至终没有看他们一眼。
哈利皱起眉，不知为何，斯莱特林这种自成一体的状态给他一种很不好的感觉，仿佛他们已经形成了一个坚不可摧的、排外的集体——不，其实他们本来就是这样的——可哈利从未有一刻像现在这样难受。他看着德拉科慢悠悠地踱步走回了自己的位置，高傲得意得像一只孔雀，一手搭在桌面上轻轻敲着，节拍欢快得如同一首舞曲。
“门窗都锁死了，而且很牢固，根本出不去。”被吩咐去检查门窗的纳威、泰瑞和凯文跑回来说道，他们看起来忧心忡忡的。
“魔杖、书包、门窗，见鬼，还会有些什么？”罗恩拧起眉，一副受够了的样子，“我们不会真的会被锁在这儿吧？”
“不，总有办法能出去的。”赫敏摇摇头，说道。
“如果真的被关在这里出不去，我们首先要解决的是食物问题。”厄尼说道，“那些压缩饼干可撑不了几天。”
“我想这个问题暂时不用发愁。”背后传来了一个有些尖锐的声音，哈利马上回过头，德拉科和他的两个跟班不知何时已经来到了他们背后，正昂着头看着他们，“厨房里有很多食物，看那份量大概够这么多人吃五天……不过我建议你们最好不要想着在这儿呆五天。”
“对了，厨房！天哪，差点把这茬给忘了。”罗恩一拍脑袋，有些懊恼。
“那么我们先去厨房看看吧？然后再商量一下怎么分配食物——”
“先说好了，得给我们斯莱特林多一点。”德拉科令人讨厌的声音又冷不丁地插进来。
“凭什么？”
“我们刚刚出了苦力，麦克米兰。”
“现在倒是知道要跟我们合作了？”安东尼瞪着他，“吃软怕硬的家伙——”
“给他们点颜色看看，高尔——”
“够了！”哈利大声说道，硬生生打断了剑拔弩张的三人，“我们先去厨房看看吧。”
德拉科和安东尼互相瞪了一眼，扭过头不再说话。
实际上，包括安东尼、帕德玛在内，大多数人都不知道厨房到底该怎么进入。他们仅仅知道它位于地下一层，但却从来没有找到过，似乎比斯莱特林休息室还要神秘。
“啊，我知道，它和赫奇帕奇休息室很近，”汉娜说道，“我们的休息室也在地下，一出来就能看见厨房。以前我经常和苏珊来这儿找东西吃呢，里面有很多家养小精灵。”
“——它几乎和礼堂一样大，也摆着四张长桌子，然后那群小精灵们就施魔法把桌子上的食物变到我们桌上来。”罗恩回忆着，他的眼神有些恍惚了，仿佛在回味记忆中的美好味道。德拉科嗤笑了一声，撇撇嘴。
他们沿着走廊来到了一幅画着一碗水果的挂画前，哈利伸手挠了挠那只梨子，它便吃吃笑起来，变成了一只门把手。
“原来是这样，”帕德玛赞叹道，“真神奇。”
然而厨房里并没有四处忙碌的家养小精灵，他们一进去就被那四张长桌吸引了注意力——上面摆满了巨大的篮子，篮子里装满了各式各样的长面包、小蛋糕、牛排、盒装豆奶和一些叫不出名字的食物，弥漫着一股浓郁的香气。
“天哪，怎么会有这么多食物？——是谁放在这儿的？”罗恩大吃一惊。
“还用说，肯定是那群家养小精灵。”安东尼耸耸肩，他正打量着一篮看起来像是巧克力蛋糕的东西，似乎很想拿起来摸一摸。
“可是他们到哪儿去了？平时小精灵们不是都会呆在这里的吗？”汉娜问道。
“可能是去打扫卫生了吧？毕竟这个时间不是饭点嘛。”罗恩不在意地耸耸肩，他走到了另一排桌子前，“哇，这里有好多鸡腿！”
“就算不是饭点，也不可能一个家养小精灵都不在……”赫敏思忖着，“这么多食物，如果分配合理的话吃上五天应该没问题……”
“而且这里还有一个保鲜柜呢！”帕瓦蒂说道，她示意大家去看墙边一堆铜盆和铜壶旁的一只几乎顶到天花板上的大柜子。
“噢，太好了，那么食物保存的问题也解决了。”
哈利盯着那一篮篮丰盛的食物，眉头皱得越来越深。不知为何，虽然他们暂时不必为食物发愁了，但他内心不祥的预感却越来越强烈，几乎难以忽视。
这些数量庞大、多种多样的食物似乎是特地准备好的，就是为了应对这样的一个情况——他们被锁在这里出不去，也没有家养小精灵来为他们准备食物。
也就是说，他们被关在这里是有人蓄意而为，家养小精灵的消失也不是巧合……哈利打了个寒噤，强迫自己忘掉这种想法，但却控制不住地继续往下想。
如果这是真的，他们真的是被某个幕后黑手强行关在了这里，那他的目的是什么？他为他们准备了限量的食物，应该是想让他们在这里安全地待上几天，但不要一直待着……不，完全想不出来这有什么意义……
哈利转过头，正好对上了站在角落的那个男孩的眼睛。他浅灰色的瞳孔沉在金灰色的阴影里，嘴角有一抹若有似无的笑容。克拉布和高尔站在他身边像是两堵厚重的墙。
哈利想到了什么，几步朝他走去。
“马尔福，你之前的那句话是什么意思？”
德拉科有些意外地扬起眉，懒懒地说道：“我记性不太好，波特。”
“就是你之前说，建议我们不要在这里待五天。”
“字面上的意思，你不懂英语吗？”他嘲笑般的语气让哈利心头又窜上了一团火，但他强行压了下去，耐着性子问道：
“为什么我们不应该在这里待五天？”
“你猜猜看，波特。动动你愚蠢的脑子。”
“马尔福——”
“我没有义务告诉你，不是吗？”德拉科拨弄着指头上的戒指，用指腹摩擦着上面雕刻的那条蛇的起伏沟壑，轻声说道，“不过我勉为其难地劝告你，波特……小心食物中毒。”
“……什么？”哈利感觉像是踏空了一步，喉咙被一根细细的绳子锁住了，喘不过气来，“这些食物有毒？”
“你吃了就知道有没有毒了。”
“告诉我，马尔福，这到底是怎么回事？”他逼近了一步，死死地盯着他，压低了声音。
“我不知道。”德拉科换上了一种干巴巴的语气，似乎不愿再谈，推开他就想走，但哈利紧紧抓住了他的手腕，厉声吼道：
“你给我说清楚，这食物里到底有没有毒？”
他的声音非常响，传遍了整个厨房，所有人的目光都蓦然朝他移来。高尔和克拉布示威似地啪啪捏着手指，朝哈利挥舞着拳头。
一串脚步声在耳边响起，一只颤抖的手搭上了哈利的肩膀，赫敏微有些僵硬的声音从背后传来：“哈利，你说的……是不是真的？”
“……这得问马尔福。”哈利沉默了一会儿，说道。他的目光依然紧盯着面前的男孩，一刻也不肯放松。
德拉科依然在试图挣脱哈利的手，他的脸颊涨红了，灰蓝的眼中闪动着怒火，这使得他的眼睛看起来格外亮。然而哈利比他更愤怒，也许德拉科以为这只是个玩笑——一个能威胁到所有人性命的玩笑，他到底有没有想过后果？！
高尔往前跨了一步，凶狠地一拳朝哈利打去，但后者早有准备，头一偏便躲过了他的拳头。身后的安东尼和厄尼马上扑上来按住了高尔肩膀，将他推在了墙上，厄尼从地上拾起了一只铁盆挤着他的肚子，拼命地压制着他的挣扎。
“我们有七个人，斯莱特林。还有上面的其他同学，想和我们硬碰硬的话还是想清楚比较好，你们觉得呢？”安东尼从牙缝中挤出这句话，高尔的力气实在是太大了，他用了两只手也才勉强能压住他的一只臂膀。
“呵，真是卑鄙无耻……”德拉科咬牙说道，伸手抓住了哈利的衣角，“打算以多胜少，是吗？这就是你们的本事，我今天算是见识到了……”
“你觉得到底是谁卑鄙无耻？”哈利怒吼道，“你给我们下毒了，对不对？你觉得这很有意思？还是说你觉得这是可以用来开玩笑的吗？”
“我没有！”德拉科马上用更响的声音吼了回去，他的眼眶发红，刘海在额角晃动，“我没有这么做！——你诬陷我，波特，我只是提醒你可能会发生这种事而已！”
哈利一愣，握住他的手不由得一松，德拉科趁机抽了回来，揉着被他抓红的地方，一脸厌恶地吼道：“滚开！”
“……所以你的意思是——其实食物里没有被下毒？”哈利干涩的喉咙动了动，最终挤出了这样一句话。
“废话！所以可以滚了吗？”
“慢着，说有下毒的是你，说没有下毒的也是你，谁知道是不是真的？”安东尼冷笑了一声，面色不善。帕德玛推了一下他的手臂，对他摇了摇头，但他甩开了她的手自顾自继续往下说，“不如就让你来试试看，马尔福，既然你说没有毒，那你敢不敢试吃一下？”
“安东尼！”汉娜焦急地喊道。
“够了，我觉得这就可以了——”
“我说得有错吗？如果真的有毒，那该谁来负责？如果没有毒，那让马尔福试吃也没有关系吧？”安东尼提高了音量，原本低沉的嗓音此时变得尖利无比，甚至比生锈的唱片机吱吱嘎嘎的声音还要刺耳。
所有人面面相觑，厨房里陷入了一片冰冷的死寂。哈利抬起眼看向德拉科，他的嘴唇微微颤抖，又用力咬住了，似乎感到了深深的侮辱。他的眼眶红得要渗出血，哈利莫名觉得他下一刻就要流泪了——这种感觉很无厘头，他从没见过他落泪，更不用说是在大庭广众之下。他的手指动了动，握紧了。
“我不觉得食物里有毒。”哈利打破了沉默，他咽了口唾沫，所有人都看着他，“如果马尔福真的怀着这种心思，他就不会告诉我们了。而且我也不觉得我们之间会有人做出这种事——给同年级同学下毒，这种残忍至极的行为。这没有任何意义。我们都不是疯子。”
“哈利……”
“无论是斯莱特林还是格兰芬多，还是赫奇帕奇，拉文克劳，我都不觉得我们之间会有这种人。我相信所有人。”他斩钉截铁地说道，扭过头看着他们，尤其用力地看着安东尼。后者在他的眼神下微微退缩了，垂下眼不去看他。
“我想你说的是对的，哈利。”过了几秒，赫敏低声说道，“虽然我不知道为什么我们会被关在这里，但不管发生什么，我们都必须要相信自己的同学。这是我们和平共处的基础。”
“没错，我想马尔福也只是出于好意想给我们提个醒，虽然方式不太合适，但我相信他没有恶意。”厄尼第二个表示赞同，这下安东尼脸上有些挂不住了，他嘟囔了一句什么，但谁都没有听清。
哈利正想说几句打圆场，结束这个话题，德拉科忽然推开了他，抄着手冷冷地说道：“好啊，那我就试吃给你看，戈德斯坦。”
“等一下，马尔福，你不用这样——”哈利拉住了他，德拉科狠狠地甩开了。
“反正你们都在怀疑我是不是？牺牲我一个，造福所有人，这笔买卖不是相当好吗？为什么要犹豫呢，波特？”他横了哈利一眼，大步朝餐桌走去，衣袍因为动作太大而在两侧飞舞，发出刺耳的布料摩擦的声响。
汉娜和帕瓦蒂对视了一眼，两人的脸色都很难看。而动作最快的是哈利，他几步上前死死按住了德拉科伸向长面包的手，将他冰凉的手指攥在手里。
“停，马尔福！你不用试了。”他说道，深吸了一口气，“……我向你道歉。”
德拉科的身体瞬间僵硬在原地。过了一会儿，他慢慢地开口了，“我不需要你的道歉，波特，”他转过头，阴冷的目光扫向安东尼，“我要他跪下来给我道歉。”
哈利侧身看向安东尼，男孩的脸紧绷着，嘴巴抿成了一条线，眼睛似乎要瞪出来了。他叹了口气，说道：“……安东尼。”
“干什么？”安东尼像是被吓了一跳，后退了一步，又觉得有些丢脸，摸了摸鼻子。
“道个歉吧，这件事就算是过去了。”
“我为什么要——”安东尼脸上表情变换，在恼火和耻辱之间不停转换着，他握紧了拳头，在原地不停地踱着步。哈利依然看着他，没有丝毫不耐烦。
“——好吧，道歉就道歉。”他有些不情愿地撇过头，没有和哈利对视，“对不起，马尔福，我错了。可以了吗？”
“不，你还没有跪——”
“可以了，我们回去吧。”哈利大声说道，手疾眼快地捂住了德拉科的嘴。后者愤怒地挣扎着，掰着他的手，狠狠地瞪着他。
“你做什么，波特！”在掌心被咬了一口后哈利不得不松开了手，德拉科怒视着他，低声质问道。
“我觉得已经够了，马尔福。”他揉着那块被咬过的部分，还有点疼，但很快就消散了，只残余着隐隐约约的触感。
“我觉得不够！他一点诚意也没有——”
“别闹了，马尔福。”
“你有什么资格教育我，你和他一样自大——”
他们一路争吵着，一离开厨房德拉科就气呼呼地带着高尔和克拉布回到了斯莱特林餐桌。赫敏、罗恩和其他的级长讨论了一会儿，大家一致认为要对厨房里的食物进行严格把控。
“不管怎么说，这可是我们五天的食物来源，如果真如马尔福说的那样出了问题——”
“早中晚餐就由我们来分发食物，但平时得需要有人在门口看守着，以免有人进去偷吃或者做些别的事情。”
“我觉得没必要那么兴师动众吧？哈利也说了，我们得信任大家。”帕德玛说道。
“以防万一嘛，我们也没有想要怀疑大家的意思。”罗恩耸耸肩，“谨慎一点总是好的。”
他们慢慢回到了自己学院的餐桌，哈利三人还没在自己的位置上坐稳就被其他同学包围了，他们看起来一脸担忧：“哈利，你们刚刚是不是去厨房了？那里怎么样？”
“我们是不是真的出不去了？”拉文德抓挠着自己的脸，她和她的好朋友帕瓦蒂挤在一块儿，两人都显得惊魂未定。
“我们为什么被关在这里——”
“好了，我来讲一下目前的情况。”赫敏清了清嗓子，同学们都安静了下来，“很不幸的是，从目前的情况来看，我们的确被关在了这里，”刚说到这儿拉文德就发出了一声尖叫，和帕瓦蒂抱成了一团，赫敏的声音更响了，“但情况并没有那么糟，我们在厨房里发现了很多食物，足够我们在这里住上五天。”
“五天？我们要在这里待五天？”
“天哪，这里有没有地方洗澡？”
“一天三餐的食物将由我们级长送到每个同学手中。为了保险起见，也是出于对每个同学的安全考虑，平时没有特殊情况不得进入厨房。”赫敏努力让自己的声音盖过了帕瓦蒂和拉文德的窃窃私语，她觉得喉咙都要冒烟了，“不过我们刚刚讨论了一下，我们需要从每个学院选出一位同学轮流在厨房门口值班，防止有人偷偷溜进去。”
“没有必要吧？”迪安和西莫对视了一眼，“我们肯定不会进去偷东西吃的。”
“只是以防万一，也是为了大家着想。”赫敏没有多解释，她拍了拍手，“那么，有谁自愿想去轮班吗？呃，可能会有点累，所以我们会给值班的同学多一点食物——有没有——”
“我来吧。”一只手举了起来，纳威有些犹豫地开口说道，“我觉得我应该可以……帮上大家的忙。”
“噢，好的，谢谢你纳威。”赫敏松了一口气，她本来还打算如果没有人的话就进行抽签，现在看来不需要了，“到时候我会告诉你需要几点去值班的，你搬一张小凳子坐在那里就行。”
“我们会去陪你的，如果你觉得无聊的话。”哈利说道。
“啊，这也太麻烦了……”纳威涨红了脸，结结巴巴地说道。
“有什么麻烦的，不就是换个地方聊天嘛。”迪安耸耸肩，“反正也费不了多少事。”
接下来的时间，赫敏和罗恩又询问了每个同学一些问题，得知他们确实都被收走了魔杖后叹了口气。
“其实所有人都没有魔杖也挺好的，不会出现什么不公平的事情。”哈利试图安慰大家，因为每个人看起来都有些沮丧。
“这算是苦中作乐吗？”迪安苦笑道。
“不，我觉得块头大的人能占优势。”罗恩看了一眼斯莱特林餐桌。
哈利也看向了那群斯莱特林，米里森、潘西和达芙妮正围在一块儿聊天，德拉科懒洋洋地靠在椅背上，眯着眼，似乎已经睡着了。他的目光在对方披散在一边的刘海上停留了一会儿，趁他发现之前移开了。
十二点很快就到了，这是几位级长们商量好的午饭时间。汉娜和厄尼走来叫走了赫敏和罗恩，这次哈利没有跟上去。
他发了一会儿呆，将脸颊贴着冰凉的桌面，盯着金属桌面上漫漶成金色、银色和青铜色的扭曲光线。那是头顶落下来的正午的浓郁阳光，霍格沃茨神奇的魔法让人完全看不出上面其实只是一个天花板。而现在这些魔法却变成了一堵高墙，将他们困在了这里。
如果头顶的天空是真的就好了，他们就能从上面逃离这里，哈利胡思乱想着，如果他的火弩箭还在这里就好了……
直到赫敏和罗恩提着一个篮子走到了桌边，招呼大家来吃午饭的时候，哈利才慢吞吞地直起身子，从罗恩手中接过了一个放着黄油面包和南瓜粥的碟子。他舀了几口粥，目光穿过零零散散坐着的赫奇帕奇和拉文克劳，落在了斯莱特林餐桌上，不禁皱起了眉。
“嘿，罗恩，”哈利拍了拍罗恩的手臂，指了指前方空荡荡的斯莱特林餐桌，“斯莱特林没有去拿午饭吗？”
“我们叫了，马尔福不来。”罗恩耸耸肩，“不用管他们，又不是我们的错。”
“这样不太好吧？”
“我们已经仁义至尽了，哈利。”
“不，我是说，他们早晚还是会去厨房的，肯定不会让自己饿着……”
“噢，说的也是……赫敏！”罗恩将一片面包塞入口中，声音含含糊糊的，“我们再去叫他们一次吧？总比到时候他们自己去厨房拿要好。”
“呃，那还不如让个同学帮他们送过去。”
“那群家伙难道没有手脚吗，还要我们亲自送？”
“如果你不愿意的话……”
“我去吧。”哈利忽然说道，两人都吃惊地看着他，“反正我也已经吃完了，就当饭后散步。”
“这散步的距离可有点短。”罗恩忍不住说道。
“如果你愿意的话，那当然很好，哈利。”赫敏点点头，吩咐道，“斯莱特林的那一份我们就放在进门第一张餐桌上。对了，现在是拉文克劳的凯文在值班，你过去和他说一声就行。”
凯文是一个高高瘦瘦的男生，他有一头茂密的棕色短发，颧骨很高，一双小小的眼睛躲在眼镜后方。此时他正门边用餐，哈利和他打招呼的时候他吓了一跳，脖子马上涨红了。
“呃，你好，波特，”他说话的时候声音有点抖，这让哈利困惑极了，明明他并没有说什么奇怪的话，“你找我有什么事……？”
“我想去厨房把斯莱特林的那一份午饭带出来给他们，”哈利指了指斯莱特林的方向，“这是罗恩和赫敏的意思。”
“噢，好的，没问题……”凯文缩了一下脖子，慢腾腾地搬着椅子让开了。
哈利进入厨房后一眼就看见了摆在最显眼的位置上的大篮子。他掀开盖在篮子上的布看了一眼，里面装着和他们的午餐一样的黄油面包和牛奶。但哈利没有马上提着篮子离开，他绕着厨房走了一圈，在另一堵墙边发现了一扇门。
之前听汉娜说赫奇帕奇休息室和厨房相通后，他就猜测这儿应该会有另一扇门。哈利转了转门把手，没费多少力就打开了。一阵阴冷的风从昏暗的小径中吹来，两侧墙壁上跳动的火把光芒影影绰绰，将他的脸映得通红。
哈利慢慢走进这条从未来过的小路，它并不长，尽头立着一扇足有三米高的青铜门，门上雕刻着繁复的纹路，仔细看能辨认出是一只獾。昏黄的灯火摇晃入古老的金属花纹，如同镀上了一层鎏金。
哈利走到门前抓着门把手拧了拧，却发现根本转不动，只好作罢。他正打算原路返回，低下头却发现门前的地板上火光照亮的一小块地方躺着一张羊皮纸，它的一半塞在门缝里面。
哈利弯腰将羊皮纸抽了出来，纸上有一片零星的墨迹，似乎是从背面透出来的。他翻到反面，上面赫然写着几个血红的大字，因为用墨过多而流了下来，令他呼吸一窒：
只有杀人才能逃离这里。

“话说我们什么时候才能吃饭？”斯莱特林餐桌上，布雷斯皱着眉望着前面那群叽叽喳喳的拉文克劳和他们堆在桌子上的餐盘，“对了，现在不会还要我们自己洗碗吧？”
话音刚落，旁边的几个男生扭过头看着他，脸上是一副古怪的表情。
“洗碗？我没听错吧布雷斯，那是几个世纪以前的词汇吧。”德拉科懒懒地打了个哈欠。
“麻瓜才会亲自洗碗。”诺特冷哼道。
“盘子堆着不洗的话会发臭的。”布雷斯摸了摸鼻子。
“反正我才不会做这种事。”
“交给他们就行了，洗碗……真是可笑。”德拉科夸张地摇摇头，似乎觉得这个词侮辱到了他。
“德拉科，我们都想吃饭了！”在一边聊八卦的潘西凑过来，手肘抵在了德拉科的手臂上，抱怨道，“之前参观厨房的时候你也不叫上我，害得我错过了一场好戏——”
“好戏？确实是好戏！”德拉科的表情冷下来，嘴角噙着一丝冷笑，低声说道，“……下次不会让你错过的，潘西。”
“错过什么？”一个陌生的声音硬生生撞了进来，像是一把锋利的刀切开了平静的表面。德拉科的手一下子抓紧了袍子。他生硬地扭过头，瞪着忽然出现的哈利，后者把一个大篮子放在了桌子上，掀开了蒙在上面的布。
“哦哦哦，终于有吃的了！”潘西和米里森站起身，挤到了哈利身边，“黄油面包和牛奶？讨厌，不能更多一点吗？”
“每个人都是一样的。”哈利解释道。他吸了口气，有些不习惯和她们靠得这么近。
“为什么是你送过来？”德拉科冷漠地看着他，他起身将米里森推到一边，一手撑在冰凉的桌面上，“我拜托你了吗？”
“哎，德拉科，别管那么多了，有的吃就行了。”布雷斯伸手就要去端盘子，但德拉科打开了他的手，斜眼看向哈利。
“来，试吃一个，波特。”他笑着说道。
哈利平静地看着他，目光慢慢下垂，落在了他手指着的地方。
“噢，这一块吗？”
“不，这一块。”德拉科重新选了一块面包，把盘子端出来递给他。哈利二话不说，用餐刀切开了一小块面包吃了下去。
所有人的目光都集中在他身上，这让他觉得自己像是被无数蚊虫叮咬的臭鸡蛋。他咀嚼着，咽了下去，将餐刀和叉子放回了篮子里。
德拉科盯着他的脸看了一会儿，又笑了，拿腔拿调地说道：“看起来没问题，波特。”
他转过身看向那群一脸迫不及待的斯莱特林，慢悠悠地宣布道：“那么，可以开始吃了。”
“太好了！”潘西、米里森、达芙妮和布雷斯欢呼着，从篮子里小心翼翼地端了一盘碟子坐在位置上。高尔、克拉布和诺特也走上来领走了他们的份。桌边只剩下哈利和德拉科面面相觑，大眼瞪小眼。哈利咳了一声，强忍着笑说道：“看来你不得不吃我吃过的那一份了。”
他清晰地听见了德拉科咬牙切齿的声音，他的脸又红又白，最后用力地将哈利撞到一边，恶狠狠地说道：“给我等着，波特！”
哈利看着他极不情愿地将盘子放在一边，拿过了陶瓷勺子开始喝粥。他想了想，走到德拉科的另一边说道：“你们吃完了以后把盘子理好送回厨房，马尔福。”
“知道了波特，快走快走。”德拉科头也没抬地朝他挥了挥手，埋头认真喝粥。从哈利的角度只能看见他浅金色的头发和白皙的手背一动一动，勺子碰撞着碗发出清脆的声响。他宽大的黑色衣袖在桌面上晃动着，像是海浪一波一波涌上沙滩，踯躅着，潮涨潮落。
哈利在桌边坐了下来，刚移动了腿就碰到了对方的鞋子。德拉科抬起头瞪向他，用力地在他的鞋背上踩了一脚。
“你怎么还不走，”他说道，“留下来帮我们收盘子吗？”
“你看起来一点都不急，为什么？”哈利没有在意他的挑衅，问道，“你难道不想离开这里吗？”
他的一只手放在口袋里，紧紧攥着那张在门底下发现的纸条，他似乎能感觉到上面冰冷的红色墨液在掌心流动，爬满了他的沟壑。
当时哈利看见这张纸条的时候，第一个念头就是把它摧毁，或者藏起来，不让别人看见。他不知道为什么要这么做，只是潜意识里认为这绝不是什么好兆头。它能勾出人内心深深埋藏的魔鬼，用毒液滋养它、使它生出茁壮的四肢和躯体，成为被操纵人心的傀儡。
“把内心所想暴露在别人面前是很不明智的，波特。”德拉科似乎没有察觉到他异样的表情，他拿起餐刀，食指抵在刀背上，银色的刀片没入了黄油面包丰稔的表面，光滑地切开了，“废话说完了吗？说完了就可以走了。”
哈利不得不站了起来，他的确没什么话好讲了。虽然他内心还是有些在意那张纸，但这并不是一个能拿出来讨论的话题。
他慢吞吞地走回了格兰芬多餐桌，迪安和西莫正在玩一种幼稚的手指游戏，帕德玛和拉文德不知为何忽然笑了起来，吓了哈利一跳。虽然大家现在看起来都是一副其乐融融的样子，但哈利明白这种状况坚持不了多久。没有书本，没有游戏，没有新的谈资，他们很快就会厌倦这一切，只想逃出去。但窗门紧锁，而厨房里的食物也只能坚持五天……他们必须离开这里，找到造成这一切的答案。
哈利早就不认为这是一个意外了。已经过了中午，外面依然没有人进来——无论是应该来吃饭的其他学生还是老师，一个都没有来，他不禁开始猜测到底发生了些什么。
难道没有人知道他们被困住了吗？还是说这只是一个梦？如果真的是这样，这个梦也太真实了。哈利摇摇头，不再想那么多。无论如何，他相信外面一定会有人来救他们的，这么多人被困在这里，邓布利多不可能坐视不管。
哈利在桌边坐了一会儿，百无聊赖地东张西望。他的视线在四张学院餐桌上扫了一圈，又转向了厨房的入口，凯文依然坐在那儿打着哈欠。他的目光一转，落在了礼堂的前窗上，下午明亮的光芒从微掩的帘子外透入，照亮了站在窗边的女孩的脸。
哈利看了一会儿，起身朝那儿走去。
卢娜双手放在窗沿上，静静地望着窗外。她的身侧还有一张小凳子，上面放着她的餐具。哈利不知道她已经看了多久，也不知道窗外有什么好看的。他顺着她的视线朝外望去，那儿是一片被阳光照耀的草坪和一条碎石子路，蜿蜒着通往远处的海格小屋。
“你在看什么，卢娜？”哈利忍不住问道。
“我看了一个上午，海格都没有出现。”她说道，没头没尾地。
“嗯？”
“而且也没有任何人……没有学生和老师经过这儿。”她回过头，平静地看着他。
哈利咀嚼着她的话，他的血液慢慢冷下来，冻成了冰块。
“怎么可能？这是……怎么回事？”他努力想让自己的声音显得镇定一些，但那打颤的尾音出卖了他。内心有一个恐怖的猜想在冒泡、翻滚，他像是挣扎在岩浆里的鱼，满身的鱼鳞被烫成了炭，但那坚硬的眼珠子依然固执地转着，回应着那个真相。
“我想，恐怕学校里只剩下我们了。”她说道，哈利不明白她为什么能把如此可怕的事实说得如此平淡，仿佛他们只是在讨论天气。
“可是，这怎么可能？”他张了张口，却只蹦出了这样一句话。内心深处很清楚卢娜的判断是最接近真相的一种，但在没有切实确认这一切之前，哈利依然企图欺骗自己。学校里只剩下……他们？不，不可能，昨天他才上过斯拉格霍恩的课，还和凯蒂打过招呼，怎么过了一天他们就全部消失了？……他们去了哪里？
“是啊，怎么可能呢？”卢娜似是在赞同他的话，但从她的语气中听不出任何迷茫或惊惶。她从凳子上拿起餐盘，上面还有半块黄油面包，“要吃面包吗？”
“呃，不用了。我吃过了。”哈利摇摇头，大脑仍是一片混乱。
只有他们呆在学校里……学校里只剩下了他们……不知为何，听到这个答案的时候，哈利并没有太意外，也许是早有猜测。
只剩下了他们，这意味着没有人能把他们救走，他们已经被无望地囚禁在了这里，没有出路。
不，不可能……一定有什么办法能出去，一定有的……不可能……
他正这样想着，远远地传来了一个叫喊声，帕瓦蒂快步走来收走了卢娜的餐具。他们又在窗边站了一会儿，卢娜打了个哈欠，说道：“我有点困了。平时我都会睡午觉的。”
这种时候她为什么还有心情睡午觉？哈利感到难以理解，他现在已经完全精神了，内心只剩下对未知的恐惧。
他们必须要逃出去。
——只有杀人才能逃离这里。
他的脑中不知为何蹦出了这样一句话，惊得他后退了一步，几乎摔倒。不，他在想些什么？他不能被这种恶作剧的纸条扰乱了思绪，这就是写纸条的人的目的，他可不能中招……说到底这类似于诅咒的玩意儿到底是谁写的？
他们一起去厨房参观时并没有人进入那条通道，他不知道后来级长们去准备食物的时候会不会有人把纸条放在那儿，但不管谁做出这种奇怪的举动都会被怀疑的吧，而且他也不认为那几人中会有人玩这种恶作剧。如果不是他们……
——我想这个问题暂时不用发愁。厨房里有很多食物，看那份量大概够这么多人吃五天……不过我建议你们最好不要想着在这儿呆五天。
德拉科肯定在他们之前进入过厨房，只有他能做得到。
哈利的眼前不由自主地浮现出那个男孩苍白的尖脸，他张扬又恶劣的笑容，充满暗示的话语，这一切会是他干的吗……？他还记得他将他冰冷的手指握在手心时的触感，柔软的，像是将化未化的果冻；以及靠近时在眼前微微颤动的睫毛，发红的眼眶传达着某种示弱的暗号。
不，不会是他做的，不会的……这种恶作剧……马尔福不是个会杀人的人，也不可能会写这种句子来戏弄大家。哈利摇摇头，沉吟着。
但是他为什么会觉得德拉科是个不会杀人的人……？
不过哈利无法深入思考这个问题了，因为脑海中忽然响起的一个声音让他吓了一跳。
“斯莱特林学院减员1人。幸存人数28人。”
这是什么……？哈利还没来得及深想，远处传出的一声尖叫打断了他的思绪。
“发、发生了什么？”他浑身一震，朝声源看去，似乎是从厨房里传来的。原本坐在门边的凯文吓得滑坐在了地上，脚直打颤，站也站不稳。
哈利没有想太多，径直朝着厨房跑去。还有几个身影也朝着他的方向跑来，他在其中看见了赫敏和罗恩，两人都紧绷着脸。
哈利快速推开了厨房的门，刚跨入一步就被眼前的场景惊呆了，浑身的肌肉都僵硬成一块，迈不出第二步。
一个人背对着他蹲在地上。他一手撑着地面，手臂抖得很厉害，不知是因为恐惧、震惊，还是脚尖不稳。他的浑身都在颤抖着，从背脊、腰到腿，没有一个部位不在颤抖，这让哈利僵冷的心也跟着他摇颤起来，所有的血液都涌向了脑部，挤压着他的耳膜。
“怎么了，哈利……？啊！”赫敏发出了一声短促的尖叫，她硬生生捂住了自己的嘴，死死地咬着掌心的肉。
蹲着的男孩慢慢地站了起来，不知是不是因为蹲得太久而肌肉麻痹，他踉跄了一步，一手按在了墙壁上。他转过头，那张本来就苍白的脸此时更没有血色了，简直像个还魂的鬼。
有越来越多的同学从外面陆续赶来，挤进了厨房。他们纷纷倒吸一口气，有些女生尖叫起来，还有人摔坐在了地上。
“等等，后面的同学别再进来了！”赫敏忽然想到了什么，转身对着那群还在拼命往里挤的同学喊道，“后面的同学在外面安静等候！”
罗恩、帕德玛、厄尼和安东尼都前去帮赫敏一同劝阻那些好奇心爆棚的同学，哈利小心翼翼地跨过了那具尸体，走到了那个女孩的右手边。
以前他只在报纸和弗农姨夫家的电视上见过这种场景。受害人无力地倒在地上，闭着双眼，身上沾满了血。地上也是血，墙壁上也是血，干涸的血，红褪成了黑，黑褪成了死亡。
那时候他对这些刑事案件并没有太大的感触。死去的人，腐烂的躯体，对于他来说只是报纸上的一个悲悯的数字，显示屏上的一段惊悚的话语。他会表现出作为一个正常人应有的同情和义愤填膺，但仅此而已。这种哀伤与恐惧并没有浸入他的内心，只是在舌尖转了转，润湿了他的味蕾，然后烟一般消散了。
可现在，本来离他无比遥远的死亡就躺在他的面前，活生生地发生在他的同年级同学身上……他怔怔地低头看着她，她脑门上的刘海散落在两侧，小巧的鼻尖下是温柔的嘴唇。哈利无意识地蹲下身，那团黑色的衣襟和黑发便蔓到了他的脚边，缠住了他的脚踝……她洁白的皮肤在眼前缓缓放大，像是大理石干净的切面，可却是静止的，没有活力的，弥漫着浓郁的死亡气息……
喉咙深处涌上了一股滚烫的热气，哈利强压下呕吐感，克服内心的不适将手搭在了她的右手脉搏处。那儿静止一片。
他抬起头，慢慢起身，赫敏、罗恩等人正看着他。所有人都看着他，他觉得自己像是背负了整个宇宙那么重。
“她已经死了。”他说道。

“……格林格拉斯的脑后有一滩血，看起来应该是后脑勺受到了重物撞击。”
“我在不远处的墙角找到了这个，厄尼，一个榔头，上面还有血……我猜就是凶器。”
“啊，这可得收好……话说这种东西凶手到底是从哪里找到的？”
哈利站在桌边看着他们围成一团严肃地讨论着，他又看向躺在地上的达芙妮，内心依然有一种茫然的不真实感。
他们在说些什么……？他们在讨论什么？为什么他们能这么快地进入角色，这么快就接受了这样的事实，朝夕共处的同学在面前死去，他们站在尸体前研究着她的死因——这到底是为什么？
哈利用力合上眼，又睁开。他看见了靠着对面的墙壁的德拉科，他紧抿着嘴唇，不知在想什么。
“是你最早发现的是吗，马尔福？”赫敏转过头看着他。哈利觉得她的声音竟是如此陌生。她怎么能这么镇定？
“……是我。”德拉科垂下眼，回答道，“我来这里找她，因为她一直都没有回来。”
“她为什么会在厨房里？”罗恩皱起眉，“凯文不是看守着厨房的门吗？”
“因、因为……”站在角落中的凯文畏畏缩缩地探出了头，他才刚开了一个头，德拉科就打断了他的话：“因为我让她把餐具送回去。”
大家的目光转移到了那只放在长桌上的大篮子上，里面摆放着各个学院收拾好的餐具，正好有四堆。
赫敏看向凯文，后者点点头，证实了德拉科的话。
“为什么要让格林格拉斯来送？”安东尼冷冷地问道，“我记得当初约好了让级长负责这件事的。”
“那是你们私下里的约定吧，我可不知道。”德拉科毫不客气地顶了回去。
“你！”安东尼还想再说什么，帕德玛白着脸拦住了他，对他摇摇头。
“好吧，就算是这样，格林格拉斯一个人来送餐具是什么时候？”赫敏连忙转移话题。
“我记不清了，大概是一点多吧。”德拉科皱起眉，似乎在绞尽脑汁地回想着，“可能是一点二十分左右。她去了很久都没有回来，本来我们想聚在一起玩游戏，潘西让我去找她。”
“潘西为什么不自己去叫？”安东尼问道。
“她想上厕所。”德拉科面无表情地回答道。
哈利看得出这两人又杠上了，但这回他没有想要劝解的意思。他已经有点看出安东尼的意图了。
“所以你一个人进入了厨房里，作为第一发现人，对吗？”安东尼尖刻地说道，他这句话中浓重的暗示意味谁都听得出来。赫敏和汉娜同时皱起了眉，帕德玛试图劝阻，安东尼甩开了她的手，大步走到了凯文面前，那气势汹汹的模样把男孩吓得够呛。
“凯文，今天下午一直都是你在值班吧？”
“呃，是的……”凯文连话都说不清了，舌头直打结。
“那在格林格拉斯进去以后，还有别人进来吗？”
“没、没有，只有她。然后就是……马尔福了。”他的声音越来越轻，到最后已经听不见了，整个肩膀都打着颤。
“看来这件事很清楚了不是吗？”安东尼转过身，大声说道，“格林格拉斯进入厨房以后没有人再进来过，能杀死她的只有你，马尔福。”
空气瞬间变得无比沉窒，像是许久不流动的死水，哈利觉得自己几乎要生生溺死。他吞入了铅块，冰冷而黑暗，坚硬的块状物黏着他的胃壁滑动。所有人的目光像是有实体的，呼吸声都显得如此磨人。
“还不能这么快就下结论，安东尼。”过了一会儿，赫敏打破了沉寂。
“不，我想他说的是对的。”哈利听见这句话从自己嗓子里挤了出来，生硬而嘶哑，如同生了一场大病。
德拉科的脸色瞬间变得惨白。
这句话让气氛重新凝固了。赫敏猛然转过头看着他，她锐利的眼神让哈利感到一阵难受。
德拉科的表情已经慢慢恢复了正常，他扯出了一个扭曲的假笑，看似漫不经心地开口：“噢，你怀疑我，波特？又要像以前一样往我身上倒脏水，是吗？”
“不，不是倒脏水，我有证据。”哈利深吸了一口气。他的头脑此时一片空茫，什么也没有，但又似乎塞了太多的东西，只是被他强行忽略了。
“你说证据，哥们儿？是什么证据？”罗恩忍不住问道。德拉科不屑地哼了一声，扭过头。
“你们应该都听见了吧，那个声音，说着‘斯莱特林减员1人，幸存人数28人’的声音。这说明格林格拉斯在那个时候死了，而这个声音刚出现没多久就响起了马尔福的尖叫声，然后我们赶了过去。这之间的时间差太短了，根本不可能存在第二个人作案的可能性。所以只可能是马尔福杀害了她，再用尖叫引来别人，假装自己是无辜的第一发现人……你们怎么了，为什么这么看着我？”哈利说着说着感觉周围的人看他的眼神变得极为古怪，像是在看一个疯子或是神经病，不得不打住了话头。他知道一定是哪里出了问题。
“咳，哥们儿，我知道你很讨厌马尔福，但是……这也太离奇了吧？”罗恩挠了挠后脑勺，说道。
“什么？”哈利听不懂他的话。
“虽然我也倾向于怀疑马尔福，不过你这个理由……”
“我这个理由有什么问题吗？”哈利打断了他的话。其他人看他的眼神更诡异了。他的心里忽然浮上了一种奇怪的感觉。
这种感觉并不陌生，他以前也遇到过好几次。当他二年级时能听见墙壁里的声音的时候，当他五年级时能看见夜骐的时候，当他展现出和别人与众不同的特点的时候，周围的人就会用这种眼神盯着他，指指点点。
他咽了口口水，将那种恶心的感觉也咽了下去，说道：“你们……该不会都听不见那个声音吧？”
他环视了一圈，大家都面面相觑，低下了头，这让他的心沉进了湖底。
“我还以为你有什么大招呢，原来就是一些胡思乱想。”德拉科拖腔拖调的声音响起了，他似乎已经镇定下来，脸上是一个极度嘲弄的笑容。他顿了顿，笑容更灿烂了，“你的手段真烂，波特。”
哈利的大脑轰地一声炸开了，指甲瞬间嵌入掌心。他发现自己受不了他这种轻蔑的话语、轻蔑的眼神，将他一脚踩入深谷的全盘否定，这让他有一种力使在了空处的憋屈感。他憎恨这种感觉，他想要看见这个男孩被他刺伤——这种想法是错误的，但不知为何如此诱人。他想让他刻薄的嘴说不出一句反驳的话，他渴望如此，为此他用了全身的力气克制自己，肌肉和骨骼都发出刺耳的吱嘎声。
“好了，既然是这样——”
“就算是这样，马尔福依然摆脱不了嫌疑。”安东尼说道，“厨房里只有你们两个人……显然是你进入以后用榔头忽然袭击了她，然后假装不知道，不是吗？”
“你觉得我会用这么愚蠢的招数？”德拉科一脸不屑，“而且我为什么要杀达芙妮？”
“动机当然只有你自己知道。”
“说到动机，我觉得你们在场的每个人动机都比我大得多，不是吗？”德拉科笑了一下，有些刺眼，“你们从一开始就在排挤我们，对我们恨之入骨……说不定是有人看她落单所以暗算了她呢？”
“你说我们排挤你们？”
“进入厨房的只有你，马尔福，别忘了这一点。”
不，哈利想，他恐怕知道另一个动机。他的口袋里还放着那张揉皱的纸条，上面的字在他的大脑里跳动……只有杀人才能逃离这里，如果德拉科也知道这件事并且相信了这个无稽之谈的话……可是达芙妮是他的同班同学啊，他真的下的了手吗？不，正因为是同班同学，所以更好下手……
——把内心所想暴露在别人面前是很不明智的，波特。
所以他实际上非常想出去，只是在隐藏自己的想法……？
哈利摇摇头，按了按眉心。说到底现在他也只是在无端猜测罢了，他没有确凿的证据。而那个诡异的、只有他能听见的声音，哈利不禁认为也许是自己产生了幻听……虽然他能肯定并不是。
“我觉得……可能有另一种可能性。”人群中传出了一个细弱的声音，大家转过头，赫奇帕奇的苏珊·博恩斯小心翼翼地走了出来。哈利记得她的姑姑是威森加摩的审判员之一，曾经在他五年级的时候参加过对他的审判。
“什么可能性？”赫敏温和地问道。
“就是……我觉得我们之间不会有人杀人。谁都不会做这种事的，我想，这有什么意义呢？有谁会对自己的同年级同学动手？”苏珊说道，她的声音渐渐响亮了起来，“所以我认为凶手不在我们之间，他是个外来者，他想要挑拨我们之间的关系，我们不能如他所愿。”
“外来者？”厄尼皱起了眉，“你是说我们之间混入了外来者？可是这里是完全封闭的，不可能会有人混进来。”
“对啊，苏珊。从我们醒来以后就没有任何人进来过，如果你说是外来者做的，那么那个人是什么时候进来的、怎么进来的、他在哪里？”汉娜也提出了自己的疑问。
“这只是我的猜想，我想，也许他一开始就已经在礼堂里了，只是我们看不见而已。”
“……看不见？”罗恩重复了一次她的话，“什么意思？……难道你觉得这里藏着一个隐形人？”
出乎他意料的是，苏珊点了点头，说道：“为什么不可能呢？”
一时间没有人说话，大家都在互相看着，仿佛想从别人身上汲取一些勇气。过了一会儿，赫敏犹犹豫豫地开口了：“你的意思是，有人披着隐形斗篷在这里藏着？”
“对。”
所有人倒吸了一口气，窃窃私语起来。拉文德、帕瓦蒂和帕德玛交换着惊恐的眼神；罗恩脸色发白，不停地缠着赫敏争辩着；泰瑞、迈克尔和安东尼皱着眉头不知在说什么，表情变幻不定；凯文一个人缩在角落里瑟瑟发抖。
哈利的目光穿过人群落在了另一头的德拉科身上，他正面无表情地靠在墙边，看不出是喜悦还是愤怒，似乎对苏珊的惊人言论没有任何感想。
苏珊的猜想虽然非常离奇，但确实无法排除这种可能性。如果有一个隐形人一直藏在这里伺机杀人，那实在是太可怕了，防不胜防。哈利的后背浮起了一层鸡皮疙瘩，他不由自主地抖了抖，握紧了自己的手指。
如果真的是隐形人作案，那么他也许是趁他们参观厨房之前就等候在那里，然后再寻找合适的机会杀人……首选自然是独自行动的女性……
那些只在电视中才能听见的冰冷平板的话语再次浮上心头，他仿佛坐在女贞路小房子的客厅里，穿着衬衫和短裤，外头是沙沙的风声和雨声，阴沉沉的天压下来，女播音员转述着几百公里以外的杀人案件……杀死十三人的凶穷恶极的罪犯小天狼星越狱，请居民们提高警惕……他觉得有些倦了，于是起身往楼上走，想回去好好休息……
不，他在想些什么？这跟小天狼星没有一点关系。然而一想到小天狼星，似乎有冰蓝色的光芒在眼前闪耀，迷蒙的雾气缓缓升腾，耳边闪过冷而尖锐的呼喊……那场在魔法部发生的悲剧再次笼罩了他，将他填进了永恒的空洞之中。
……无法原谅。他无法理解这种死亡，以及面对死亡时无能为力的自己。他们应该会有更漫长的人生，更值得期待的今天、明天、后天，可他们却把生命抛在了半途，把星星扔进了地狱。哈利看着躺在地上的苍白的女孩，他不了解达芙妮，也没有和她说过话。在她死去的前一秒他都不知道她曾说过些什么、留下过怎样的痕迹。
再见了，格林格拉斯，他在内心默默地说道，我们会为你找到凶手的，安息吧。
“大家安静一下，我有一个办法能判断凶手到底是隐形人还是我们中间的某一个人。”赫敏大声说道，试图将周围越来越响的声音压下来，“我知道你们现在都很恐慌，害怕真的有一个隐形人藏在周围。而这个时候我们更要团结一致，不能乱了阵脚，让对方抓到机会。”
“赫敏，你说的是什么办法？”迈克尔鼓起勇气问道。
赫敏的脸上露出了一丝淡淡的笑容：“这个办法需要大家的配合，而且我还要借用厨房里的一点东西。”

“男生们把餐桌和椅子都推到墙边摆好，女生把窗帘扯下来铺在地上当床单。”
随着赫敏的命令，大家纷纷散开来收拾东西准备工作。哈利和罗恩抬起了格兰芬多餐桌的一头，迪安、西莫和纳威则抬起了另一头，他们小心翼翼地搬着它朝南墙移动。另一边，拉文德、曼蒂、梅根踩着桌子和窗沿摇摇晃晃地站在高处，帕瓦蒂的怀中抱着一篮子的餐刀。
“一，二，三，放！”哈利他们将餐桌在墙边放下来，抹了把汗。纳威转身去搬还摆在原处的椅子，其他人也纷纷跟了上去。
“哈利，你觉得……这里真的藏着一个隐形人吗？”哈利正提着两张椅子往墙边走，罗恩快步从后面追上了他，低声问道。
“我……我不知道。”他摇摇头，叹了口气，“如果是就好了。”
罗恩愣了一下，甩了甩头发，说道：“……是啊。”
如果真的是外来人干的，虽然非常可怕，但至少他们不必再怀疑自己的同学。他们可以同仇敌忾抵御外敌，而不必互相猜疑……虽然他之前怀疑德拉科是凶手，而且他二年级的时候也怀疑是德拉科开启了密室，但他真的不想这么做。他想要找出真相，阻止这一切……即使这个真相不是他期待的。
“对了哈利，你之前说的……你说你听见了一个声音，那到底是……”罗恩的话将哈利从思索中拉了回来，他转过头，那种烦躁感再次卷上了心头。
“是真的。我真的听见了。”他说道，随即看见罗恩捂住了嘴，
“天哪，这……我是说，这是什么意思？为什么你会听见这样的声音，那岂不是说以后有人被杀你都会知道？”罗恩将椅子放了下来，看了看左右，确定没有人在偷听他们讲话后继续说道，“我得说一句，哥们儿，这事很邪门。这太不正常了。”
“是啊，的确……为什么会是我？”哈利喃喃着。他忽然意识到如果真的是隐形人做的，那么德拉科也许看到了些什么……但他当时并没有提出来，那也就是说他一进厨房就看见达芙妮已经死了。那到底是怎么回事？难道说这件事还是德拉科做的，或者说达芙妮一开始并没有死，到那一刻才真正死去？
不行，越想越乱了。哈利拍了拍脑袋，低下头，叹了口气。这时赫敏正好叫男生们去把厨房保鲜柜里的面粉拿出来，于是他便慢吞吞地直起腰，朝那儿走去。
哈利和罗恩有一搭没一搭地聊着，实际上他并不知道自己回答了些什么，只是随口应付着。他用余光看见不远处有几个人正在朝这儿接近，不由自主地放慢了脚步。
那人似乎也有同样的意思，他靠近了他，跟在哈利斜后方不远不近的地方走着。
“你觉得很遗憾是不是，波特？”哈利等了一会儿，那人开口了，声音低低的，“没能把我扳倒……”
哈利沉默着，没有回答。
“我能理解你的心理……如果我有机会，肯定也会把你往死里踩，等着吧。”他狠狠地说道，凑近了他的耳朵，喷出的气息让哈利觉得有些痒痒的，肩膀不自在地动了动。
“泥巴种倒是想出了一个办法，是不是？不像你，手段这么蹩脚……想凭救世之星的名号让所有人都反对我，结果他们不买账……搬起石头砸自己的脚的感觉怎么样，嗯？”
“不许你那么叫赫敏，马尔福。”哈利平静地说道。
“我想怎么叫就怎么叫。”男孩冷笑着，一手勾住了哈利的脖子，将嘴唇贴着他的耳朵，幽冷的气息一丝一丝渗入他的鼻腔，“别让我抓住你的把柄，波特。不然我不会放过你。”
哈利握紧了自己的手指，他不动声色地问道：“马尔福，真的不是你干的吗？”
“我说不是你会信吗？”
哈利顿了顿，没有回答。德拉科哼了一声，大步越过他走入了厨房。
面粉被放置在保鲜柜的底层，麻袋用绳子紧绑着。哈利和罗恩一人提了一袋往外走，他注意到来往的同学已经自觉地组成了两人一队或三人一队一起走，慌乱不安。
一个潜伏在暗处、不知何时会出手的隐形人已经让大家开始人心惶惶，他猜测着他们聚在一起讨论些什么，他们的眼神游离向何处，各自又转着怎样的心思……哈利也觉得自己的后颈有些发凉，似乎下一刻就会有人抓住他的脖子往后拖，将他拖进黑暗里。
他恐怕是对凶手最有威胁的人了，哈利胡思乱想着，他能听见那个神秘的声音，也许他应该用这个特异功能做点什么……
哈利最后回头看了一眼，达芙妮的尸体后来被几个斯莱特林搬到角落盖上了一层黑色的布，地上的血也被清理干净了。那凹凸起伏的形状如同被风吹出的沙丘，静谧的，仿佛在微微颤动。哈利眨了眨眼，相信这只是自己诡异的错觉。

赫敏的主意是让大家在晚上在帘子上睡成两排——男生一排，女生一排，然后在帘子周围撒上面粉。
“如果隐形人靠近我们，他就必须要穿过我们洒下的面粉，这样地上就会留下痕迹。我想，就算他能骗过我们的眼睛，他也不能真的让自己消失。”赫敏解释道，“虽然这些面粉并不能保护我们，但我想，如果隐形人不想暴露自己的话，他是不会冒险在晚上袭击我们的。”
“如果凶手不是什么隐形人，而是我们之间的某个人呢？”赫奇帕奇的奥利弗问道。
“这就是另一件需要大家互相配合的事情了。”赫敏的表情严肃起来，她扫视着周围同学，说道，“我希望大家晚上睡觉的时候能挽着手。”
“啊？”
听到这个要求的一瞬间哈利瞪大了眼，但马上反应过来这的确是一个很有效的方式。女生们又陷入了一场议论，男生们面面相觑，拧着眉，似乎对这种行为感到很别扭。
“对，和旁边的人挽着手睡觉，我知道这可能显得很奇怪，但只有这样才能保证我们的安全。我希望在这个特殊时候，呃，大家摒弃以往的成见，毕竟现在不是我们内斗的时候。”赫敏说道，“如果你们有更好的提议可以现在提出来，如果没有的话，那就按照这个来实行了。”
她的目光从每个人脸上扫过，似乎在等人发难，但谁都没有说话。三分钟后，她清了清嗓子，挠了挠蓬乱的头发：“好吧，那也就是说这个方案已经通过了，所有人都要——嗯——无条件执行，不得反悔。那么接下来我们吃完晚饭后就排队使用卫生间，十点半的时候准备睡觉，可以吗？在夜间最好不要出现起夜的情况，如果真的遇到特殊情况一定要告知周围的同学。”
“话说，你有没有觉得赫敏看起来越来越像个领导了。”罗恩小声对哈利吐槽道，后者用力地点点头。
“发生这种事以后谁还有心情吃得下饭啊。”站在背后的拉文德向帕瓦蒂抱怨道。
他们坐在帘子上草草解决了晚餐。礼堂里的气氛格外凝重，似乎谁都不想说话，也许是因为一个早上和下午已经耗完了所有的热情和谈资，也许是因为魁地奇、八卦和抱怨与逼近的死亡相比显得如此渺小和无关紧要，在悠闲自在的校园生活中没有人会杞人忧天地考虑这件事——他们的性命悬在一条线上，一触就断。
过了八点以后，一些同学开始去洗手间排队。哈利旁边的迈克尔和泰瑞饶有兴致地讨论着那群女生，他们对她们进行一一点评，不亦乐乎。
凯文正站在男卫生间前等候着，他的背后排着两个正在聊天的斯莱特林男生，这让他莫名有些紧张，后颈隐隐冒汗。
“……你觉得今晚会不会发生事情？”他听见离他远一些的那个男生说道，声音模模糊糊的，听不分明。
“那要看‘隐形人’给不给泥巴种面子了。”另一个男生回答道。他们低声窃笑了起来。
凯文的心怦怦直跳，后背一阵发冷。他偷偷回头瞥了他们一眼，站得离他近一些的男生察觉到了他的小动作，瞪着他，推了他一把。
凯文踉跄了一步，抬起头时正好对上银镜中自己惨白的脸。双眼暗黑得没有一丝光芒，嘴大大地张着，满是惊恐。
这时一个隔间门打开了，一个皮肤偏黑的斯莱特林男生从里面走了出来。他和他背后的两个男生打了个招呼，拍拍口袋离开了。凯文不敢多留，快步走进了那个隔间。他的耳边似乎还回荡着他们不怀好意的笑声。
他关上门，长出了一口气，正要解开裤子拉链，却发现隔间的门上赫然贴着一张纸，上面用血红的大字写着两句话：
只有杀人才能逃离这里。
只有一个人能活着离开。

在所有人陆陆续续离开卫生间后，男生们打开面粉袋围着帘子撒了一圈。哈利询问过赫敏这些面粉是不是一次性的，后者的回答是可以重复利用。
“第二天用扫帚将我们自己踩出来的印记扫成一团，再补上一些新的面粉，应该能坚持几天。”她说道。
铺面粉对于这群基本上没有干过麻瓜家务活的男巫来说充满了新鲜感，罗恩和西莫都玩得兴致勃勃，前者甚至想要尝一尝面粉的味道，结果被赫敏狠狠地斥责了一顿。
而在如何安排每个人的位置上，他们又产生了分歧。赫敏认为只要按照学院来分，每个人凭自己的喜好来就好，而厄尼和安东尼却认为应该打乱次序。
“这样能增进同学之间的感情。”厄尼煞有其事地说道。安东尼点点头，似乎在赞同他的话，但以哈利之见他恐怕依然在怀疑德拉科——甚至在怀疑所有人。
在经过了一番争论和意见驳回之后，赫敏获得了胜利，厄尼和安东尼不得不妥协了，但后者依然提出了一个要求——这证实了哈利的猜想：“我要求对嫌疑人进行特殊隔离。”
“注意你的措辞，安东尼。”
“这是为了大家的安全考虑。我想谁都不想让一个可能是杀人凶手的——”
“戈德斯坦！”潘西忍无可忍地吼道，抄着手怒视着他，“少在这里含沙射影，谁都看得出来你一直在针对谁！”
“是吗？我觉得我没有含沙射影。”安东尼耸耸肩，目光直直地看向德拉科，“我就是在针对他。”
“你别太过分了！”
“好了，不用说了，潘西。”一直沉默的德拉科抬起了头，他的脸上看不出任何表情，但那双埋在阴影中的眼阴沉得可怕，“你想怎么做，安东尼？给我单独安排一个床铺，然后等着‘隐形人’把我杀死，是吗？”
说完他便尖声大笑起来，笑声在礼堂中回响，但没有人跟着他一起笑。
礼堂中已是一片昏暗，头顶被施过魔法的天花板闪烁着深邃明亮的星光。只有墙壁上的壁灯依然晃动火焰的影子，一圈一圈淡淡的光辉披在每个人身上如同灰色的蝉翼。
“够了。”哈利忽然说道，他感到疲倦极了，“这样是错的。”
“哦，什么错了？”德拉科的目光扫了过来，他歪着头，戏谑地看着他，“戈德斯坦说得很好嘛，我活该被怀疑，是不是？我确实应该被隔离起来，因为我杀死了一个斯莱特林。”
说到最后他的语气陡然冷酷起来，让人不寒而栗。
哈利没有接话。他知道他们又输了，这短暂的联盟成立还不到几个小时，就在矛盾的爆发中土崩瓦解。他们的争吵每分每秒都在消耗大家的耐心和信心，他只能看着干着急，疲惫得说不出话。
“既然你站出来了，波特，不如你来解决这个问题，嗯？”德拉科向前跨了一步，他的表情狰狞得吓人，旁边的几个同学都害怕地退开一步，“对我进行特殊隔离……我想现在也没有人想靠近我吧？”
哈利望着他咄咄逼人的目光，他叹了口气，用力抓了抓额发：“你和我睡，马尔福。”
话音刚落，德拉科瞬间僵在了原地，他的嘴角扭曲着，表情变得极为精彩，像是被人对着脸砸了个大粪蛋。四周依然没有人说话，不知是不敢出声还是纯粹被这句话惊呆了。
德拉科瞪了他一会儿，哆嗦着张开嘴，声音尖得不像是他：“你说什么？你再给我重复一遍——”
“我想这个处理是比较合适的了——”
“闭嘴，戈德斯坦，我是让波特说话！”
“那么，过来吧，马尔福。”哈利说道，他的脸上竟露出了一丝笑容，“如果你想把我往死里踩，这是个好机会。”
德拉科依然脸色苍白地看着他，扭了扭脖子，硬邦邦地说道：“我不想和你手挽手，波特。”
“真棒，我也不想表现得我很情愿。”哈利讽刺道，“但你说没有人想靠近你，我只是想反驳这一点。”
不知为何，这句话说完后哈利觉得周围同学的眼神似乎更奇怪了，但他没有在意。
德拉科僵站在原地没有动，哈利看见他的手不停地抓握着，仿佛在痛苦地挣扎。最后厄尼咳了一声，说道：“那个，马尔福，你觉得——”
他的话在对方的一个瞪视下戛然而止，德拉科深吸了一口气，大步朝着哈利的方向走去。
哈利松了一口气，内心不知为何浮起了一丝奇异的感觉。
“我要求睡外面。”德拉科刚走到他面前就这样说道，瞥了一旁的罗恩一眼，“一个格兰芬多就够烦了。”
“我也很不想你呆在我们这里，马尔福！”罗恩马上就炸了，
哈利耸耸肩，没有说话。他们在帘子上躺下，罗恩将手和纳威挽住了，然后朝哈利伸出手，犹豫着说道：“来吧，哥们儿……虽然这的确有点怪怪的……”
哈利挽住了罗恩的手臂，抬起头便看见一片清澈纯净的星空。银河在头顶横跨而过，蔓延向又高又远的深处。
他侧过头，德拉科正磨磨蹭蹭地解着外套。耳边窸窸窣窣的布料摩擦声让他产生了一种隐秘的错觉，哈利忽然觉得自己有些喘不过气。
过了一会儿，德拉科终于在他身边躺了下来。他把外套盖在身上，直直地望着头顶，然后低声说道：“……我觉得我还是无法忍受和你挽着手，波特。”
“……你能不能爽快一点。”哈利微侧过身，嘴唇对着德拉科的耳朵，“既然你已经过来了，马尔福，那就把手伸过来。”
“都怪你提出的馊主意，”他抱怨着，朝着他侧过来，“真是太恶心了。”
“靠近一点马尔福，我不想大声说话。”哈利用空余的一只手拽了拽德拉科的袖子。后者甩开了他，不耐烦地坐起身，不情愿地往他的方向挪了挪。
“真不想和你挨这么近。”他嘟囔着，哈利觉得他的声音更近了，气流一波一波摩擦着他的脸颊，他能看见他淡色的薄唇微微开合着，如同柔软的花瓣搔着他的心脏。
“记住了波特，我一点都不想和你呆在一起。”他伏在他的耳边说道，此时礼堂里已经渐渐安静了，呼吸声此起彼伏，甚至有些人已经发出了鼾声。哈利不敢动弹，他怕自己一动就会触碰到他。
“知道了马尔福，把手给我。”他伸手去找他的手，指尖碰到了他的手臂，男孩瑟缩了一下，用力打开了。
“我是被迫的，”他咕哝了一声，“都怪你，波特。”
“你好烦。”哈利翻了个白眼，“说够了吗？说够了就快一点。我还想睡觉呢。”
德拉科沉默了一会儿，忽然靠过来在他的耳朵上狠狠咬了一口，握住了他的手。
“早上起来后我一定要洗手，波特。”
“随你便，”哈利眨了眨眼，他转过手将指头埋入德拉科细细的指缝中，握紧了，“晚安，马尔福。”
也许是因为这一天发生的事情实在太多，哈利合上眼后很快就睡着了，几乎是急不可耐地坠入了深深的梦境。他梦见头顶黑色的星空摇晃着，朝他压下来，逼人的星光紧紧勒着他的喉咙……他在长长的灰色走廊上奔跑，四周是无处可逃的残垣断壁，火焰在肢体上跳跃，血从身体下缓缓漫出来，浸湿了整条走廊……他呼喊着，一只巨大的手掌朝他挥来，他险险地躲过了一片纷飞的沙石砖瓦，城堡颤抖、天崩地裂……有人低低地抽泣，紧紧握住了他的手……
哈利蓦然睁开眼，大口大口地喘着气。星空依然高高悬在头顶，他侧过头，发现紧攥着他的手的是德拉科，他蜷成了一团，紧皱着眉，身体微微颤抖。
哈利困惑地皱起眉，正想说什么，地面猛然震动起来，他紧紧箍着罗恩的手臂才没有让自己被震飞出去。他惊愕地喘着气，努力抬起上半身朝空荡荡的长窗望去，那儿只有一片银亮的光，边缘透着摇曳的深蓝。
轰！
地板再次剧烈震动起来，哈利紧紧闭上了眼睛。那一瞬间他几乎失聪了，过了几秒，激烈的心跳和隐约的风声才重新包裹了他。他不知道现在已经几点了，周围的同学似乎都睡着了，谁都没有感觉到这场极不寻常的地震。
从长窗中透进来的月光被遮掩了一瞬，礼堂里陷入了一片漆黑。哈利蓦然扭头看去，他张大了嘴，难以压制的恐惧涌上心头，刚刚……那是什么？
手指被握得更紧了，哈利回过头，德拉科皱着眉往他这儿挤了挤，紧紧贴在了他的身上。哈利用力将手抽出来，搂过了他的肩膀，让他的头靠在胸口。
几秒钟后，第三次震动再次沿着背脊传递全身，这次震动比前两次都要猛烈，哈利觉得自己的身体可能悬空了一瞬——然后重重地摔在了地上，蝴蝶骨硌着坚硬的大理石地板，痛得龇牙咧嘴。有几个同学似乎半醒了过来，发出了咕哝声。哈利看见罗恩扭了扭脖子，皱起眉头。
他低下头，怀中的人动了动，慢慢地睁开了眼。他晃了晃脑袋，哈利连忙收回了手。
“波特？”他揉着眼睛，似乎还没有完全清醒，“……你在干什么？我……怎么在这儿？”
“……你自己靠过来的。”
“不可能。”德拉科马上否认道，他撑起身，俯身看着他，，“肯定是你在搞鬼，波特。”
哈利还没来得及说话，又一场震动让德拉科直接趴在了他身上。这场震动比前几次要弱一些，但依然足够慑人。德拉科紧紧抓着哈利的肩膀，几乎要把他的骨头捏折了，他的眼睛死死地盯着那扇窗户，屏住了呼吸。哈利侧过头，他又看见了一个庞大的黑影一闪而过。
“那……那是什么？”男孩的声音在颤抖。哈利强忍着肩膀上的疼痛，吸着气回答道：“我不知道，你先放开我，马尔福。”
德拉科立即松开了他，他看向右侧，有些同学醒了过来，和旁边的人低声讨论着。
“我可没听说过这个，”他喃喃着，“该死，全都怪你，波特。”
“这和我有什么关系？”哈利气得笑了，“害怕的话就靠过来一点。”
“谁害怕了？”德拉科翻了个白眼，但他还是在紧挨着他的地方重新躺下了。银亮的窗面上又出现了一团漆黑的影子，仿佛有一只怪物在外头窥视着他们，随时准备破窗而入。身边的人又抓紧了他的手臂，几乎要把他的指甲嵌入肉里去。
“你说……窗户上的魔法能不能挡得住它？”
“别说话，波特……”
“放松一点，马尔福！”
“如果它闯进来了你就挡在前面，波特。”
“我知道，你只有在克拉布和高尔在你身边的时候才有胆子。”哈利尖刻地讥讽道，这马上遭到了对方的报复——德拉科用力地推了他的头一把，使得他的后脑勺撞到了放在一边的眼镜。
“给我当肉盾是你的荣幸，波特。”他低声说道。
“我可不觉得。”哈利从牙缝里挤出来这句话，他现在觉得和德拉科呆在一起简直是一种煎熬，他几乎把半个身子压在他身上，而且完全没有自知，“能不能好好睡觉，马尔福？”
“我睡不着。”德拉科揪了揪他的耳朵，“陪我聊天，波特。”
“你怎么这么多事。”哈利侧过头，他的嘴唇轻轻蹭过了他的脸角，这意外的触碰让两人都微微一震。德拉科的双颊霎时浮上了一层红晕，他推开了他，背对着哈利躺在一边，似乎不想再和他说一句话了。
哈利用指腹摸了摸自己的嘴唇，那一瞬间的触感仿佛仍残留在唇片上，隐隐发烫。他放下手臂，深吸了一口气，朝德拉科的方向伸出手。
“好了，马尔福。把手伸过来。”
“不要。”
“喂！别任性了好吗？”
“我不想和你说话。”
“刚刚是你叫我陪你聊天的。”
德拉科沉默了一会儿，忿忿地扭过头，咬着牙说道：“从一开始我就不想听这条命令，那个泥——”
“你敢把它说完试试？”
“——我为什么不敢？”他哼了一声，到底还是没有继续往下说，“我不想和你握手，这是个错误。”
“你只是觉得害羞而已，因为刚才我碰到了你。”
“闭嘴！”
哈利一瞬不瞬地盯着德拉科的脸，他灰蓝的眼睛像点了星星般明亮。他低笑出声，说道：“现在不怕地震了吗？”
“见鬼，我就没有怕过。”德拉科吸了吸鼻子，慢吞吞地挪过来，将手搭在了他的手臂上，“睡觉了，波特。”
他定定地望着他，看着他在他面前毫无防备地合上了眼皮，浅浅的呼吸近在咫尺。他放在他手臂上的手是一种沉沉的负担，他加给自己的负担，温柔深重，紧紧密密缝进魂与肉。
哈利将手臂抽了出来，握住他的柔软光滑的手指，轻轻闭上了眼。

“拉文克劳学院减员1人。幸存人数27人。”
哈利听见这个声音的时候昏昏沉沉的，像是浸在灰蒙蒙的雨里，视线所及之处尽是湿淋淋的交错树木和黑色的栅栏。一个影子在视线的角落晃动，如同夏日跳动的电视线……他努力想撑开眼皮，却如同挣扎在水中，使不上力……拉文克劳……减员……幸存人数……
哈利猛地惊醒了，喘着气，瞪着自己的头顶。此时天空依然一片昏黑，只剩下了零散几颗星星。一块深紫灰色的乌云遮住了大片的星空，如同漂浮在半空的大陆。
怎么回事……心跳好快，这是……怎么了？
他下意识动了动手臂，却发现自己正握着一个温软的物体，扭过头就看见了一张在眼前放大的脸。德拉科侧身面对着他沉睡着，他们的手握在一起，紧得不分彼此，仿佛本该如此。
哈利的大脑有些痛，他不理解这是怎么了，为什么德拉科会在这儿……而且他们还握着手，哈利试了试，根本抽不出来。
“……马尔福。”他喃喃道，就着和他握着手的状态抬起手臂，伸出指头戳了戳他的脸。是真的。
男孩砸巴着嘴，往他的方向凑了凑，找了个更舒服的位置。哈利盯着他看了一会儿，大脑忽然清醒了。
不……不，他想起来了，他们被莫名其妙关在礼堂里，而且还死了人……德拉科躺在他身边……
不，最重要的是——
——拉文克劳学院减员1人。幸存人数27人。
难道说……难道说……他浑身发冷，试图撑起身，但和罗恩挽着手臂的姿势让这件事变得极为别扭。他用手肘顶了顶罗恩，后者没有反应，他又用力顶了顶，干脆将手抽回来，坐起身拍了拍他的肩膀：“罗恩、罗恩！”
罗恩皱了皱眉，缓缓睁开眼，揉着鼻子：“……哈利？”
“快起来，出事了！”他没有直接说明，单手将罗恩拉了起来。后者依然一副迷迷糊糊不知发生了什么事的样子，但也将手臂从纳威的胳膊下拉了出来，活动着过分酸痛的肌肉。
哈利用了点力掰开了德拉科的手，这也让对方醒了过来。他边揉着眼边说着什么，似乎想骂人，但看到罗恩和哈利的表情后闭上了嘴，扬起眉毛。
“怎么了，格兰芬多们？”他问道，将缠在膝盖上的外衣披在身上，“被噩梦吓得尿裤子了吗？”
“我们小心一点，不要踩到人和面粉，去拉文克劳那儿看一看。”哈利低声说道。
“拉文克劳怎么了？”罗恩问道，他还没有完全清醒。
“过去就知道了。希望是我幻听了……”
他们小心翼翼地从男女生床铺的中间穿过，走过了格兰芬多的床位，然后是赫奇帕奇……当他们路过赫奇帕奇的奥利弗时，罗恩忽然停住了脚步，一下子抓住了哈利的手臂。然后他后退了一步，后脚跟踩在了德拉科的脚趾上，痛得他叫了一声。
“搞什么，韦斯莱——”他拖长的尾音蓦然变强了，又忽然消失，像被冒冒失失地按下了暂停键，突兀而生硬。
他们的目光牢牢锁定在那个男孩的身上，仿佛有两把长剑从后脑贯穿眼球将他们钉在了那儿，动弹不得。哈利的喉咙涌上了一种又冷又热的恶心感，交替着折磨他紧缩而脆弱的胃，这使得罗恩的手抓得都没那么痛了。
清冷的月光照拂着每个人的脸庞，将白的红的黑的都映得一般颓唐。离他们的腿不远的地方，凯文的脖子上插着一把铁质餐刀，几乎把半个喉咙都割开了。颈大动脉涌出的血染湿了他的半张脸，领口、胸口和上臂的衬衫，身下的帘子，旁边迈克尔的衣服。尚未干涸的血依然在往下渗，在月光下宛若铁色的冰冷河流。他的口中塞着一团布，双眼无神地瞪着——哈利下意识地觉得在瞪着自己——瞪着每一个参观他的死状的人，这个扭曲的、诡谲的世界，以他最后的绝望方式。
但最令人感到恐惧的并不是他凄惨的死状，而是放在他胸口的那张羊皮纸——沾着狰狞的血，上面同样狰狞的字清晰可辨，如同张牙舞爪的古怪树枝，生长在盛夏的雷雨中，树叶上的雨滴是一簇簇一点点的血花：
只有杀人才能逃离这里。
只有一个人能活着离开。
啊。他听见自己的灵魂轻轻叹了一声，然后坠地。如同隆冬的果实。
不。不。他喃喃着，向前跨了一步，但手肘马上被人死死钳制了。不，不……不是的，不是……为什么？为什么会变成这个样子？
哈利的大脑一片空白，他听不见周围的声音，眼中只有那片血淋淋的景象。似乎有人在耳边尖叫，有人大声喊着什么，纷杂凌乱，仿佛克利切潮湿的小柜子里那些发锈腥贵的银器和徽章，翻动时叮当叮当响，银灰和灰黄的光倒腾来倒腾去……他听不见，辨不清，他希望自己没有眼睛、没有耳朵、没有鼻子、没有五脏六腑……他宁愿不知道这一切，这样就不会为此疼痛窒息，他宁愿被斯内普罚五百次禁闭都不想看到这一幕。
为什么……到底是谁……？
无论是谁……他要为他们报仇。长久的怔忡之后，这个念头浮了上来，一点都不突然。他要找出凶手……他要把他碎尸万段，让他付出代价……虽然死去的人和他并不熟悉，他们甚至没说过几句话，但他发誓要让罪魁祸首付出代价……
哈利猛地挣扎起来，身边的人几乎抓不住他。他愤怒地叫嚣着，但哈利听不见，他的眼中只有血，只有痛……
“冷静，哈利……”
“冷静一点……”
“快拦住他！”
“你他妈给我听人说话，波特！”
一个尖利的声音刺入了他的大脑，将所有血色的幻觉生生震散，如同子弹在玻璃窗上打了一个洞，裂纹沿着洞口四处散去，互相碰撞。他僵在原地一动不动，晃了晃脑袋，眼前的一切重新恢复了正常。所有人都已经站了起来，齐齐地立着，木木地看着他和死去的凯文。
过了一会儿，赫敏颤抖的声音响起来：“所有同学……请检查一遍自己周围的面粉，看看有没有出现脚印。”
四周响起了此起彼伏的脚步声，并不响，因为没有人说话反而显得尤为压抑，如同幕布后灰沉沉的回音。
哈利僵硬地扭过头，旁边的罗恩和德拉科正惨白着脸看着他，他们一人抓着他的一只胳膊，似乎害怕他再次发疯。
“……抱歉。”他低声说道。
“没什么……哈利。”罗恩摇摇头，垂下头。
德拉科没有说话，但他按着哈利手臂的力度格外大。
“没有？真的没有？”赫敏有些尖锐的声音打破了他们之间的沉默，哈利朝她看去，后者不停地抓着自己的褐色卷发，几乎要把下唇咬破了。
“是的，没有发现脚印。一个都没有。”厄尼肯定地说道。他的手指握得很紧。
“那也就是说……”帕德玛接过了话头，她环视着四周，冷静的语句如同刀片割开了血管，“……凶手就在我们中间。”
“这不可能！我们都挽着手——”赫敏说道。
“也许有人悄悄挣脱了，大家睡着了没有发现。”帕德玛的语气依然很冷静。
这时一声尖叫划破了寂静，把所有人都吓了一跳。
赫奇帕奇的梅根·琼斯后退了一步，她的鞋后跟踩在了那白花花的面粉上，这让她险些滑倒。她不停地抓着自己的脸，把脸颊挠得红彤彤的，眼睛睁得很大。
“我受够了……我真的受够了……”她不停地自言自语着，甚至有些神经质了，旁边的汉娜伸手去握她的手臂，她如同受惊的小鹿般甩开了。
“够了，真是够了！死人……又是死人……是谁，谁是凶手，自己站出来！”她的声音忽低忽高，又尖又细，带着一种幽灵般的恍惚感，仿佛一张随风吹散的纸片。
“冷静一下，梅根——”
“我要出去，我要离开这里！”
“梅根——”
汉娜上前想要阻拦她，却被她推了个踉跄。等他们反应过来的时候梅根已经跑到了门边，她疯狂地摇晃着门把手，厄尼大喊着追了上去。可还没等他跑到她跟前，那扇沉重而庞大的门竟吱呀一声晃开了，冷银色的光从门缝里泻进来，仿佛打翻了一桶水。
梅根冲出了门外，头也不回地跑走了。
“……怎么回事？”几秒钟后，安东尼说道，他的声音也变得很刺耳，“不是说门是锁着的吗？”
“一、一开始的确是锁着的，没有错……”西莫小声说道，不敢看安东尼的眼睛。
“哦，我知道了！”泰瑞忽然尖叫起来，他的眼中布满了血丝，“一定是这样，对不对？一定是这样！你们都看见了——你们也看见了！”
“你在说什么，泰瑞？”赫敏问道。
“‘只有杀人才能逃离这里’，这张纸上写的，你们都看见了！因为有人死了，所以门打开了！就是这样！”他怪叫了一声，后退了一步，扭了扭头，用一种诡异的目光看着大家，干笑着说道，“怎么了，都看着我……你们不走吗？快走啊！”
“等等，泰瑞，你别这样——”迈克尔朝他伸出了手，他右边的袖子上沾满了凯文的血，还没有完全干涸，显得有些狼狈。
“哦，一起走吧迈克尔，你之前不是说很想从这里逃出去吗？你不是说逃出去以后一定要去找金妮吗？”泰瑞拽住了他的手，将他往外拖了一步，迈克尔的表情非常僵硬，他勉强扯出了一个笑容，“一起走吧，快走！门终于打开了，你可以去见金妮了！”
他使劲拖拽着迈克尔往外走，后者显得很为难，神情尴尬。但哈利相信他的内心的确向往着逃离，否则泰瑞也没有办法这么轻松地将他带出去。
他们就这样眼睁睁地看着泰瑞和迈克尔奔向大门，和从外面回来的厄尼撞了个满怀。泰瑞狠狠地推开了他，连滚带爬地跑出了门外，走廊里回荡着他诡异的大笑声。
厄尼在地上愣愣地坐了一会儿，撑了好几次都没能把自己撑起来。他好不容易站起身，快步跑回了人群中，问道：“怎么了？发生什么事了？”
“你找到梅根了吗？”赫敏没有马上回答他的问题。
厄尼马上显得垂头丧气，他懊恼地抓了抓他的额发：“没有，她好像跑到楼上去了。我从没见她跑那么快过。”
“泰瑞和迈克尔离开了。”帕德玛平静地说道，“他们觉得既然门开了，我们也没有必要再停留下去。”
“呃，也有道理，不过——”
“那么我们出去吧！走啊！”不知谁大喊了一声，几个男女生带头向大门跑去。紧接着一群人欢呼着乱叫着朝外涌去，仿佛无数被挤压的橡胶鸭子玩具。礼堂里瞬间空出了一大块，只留下几个人面面相觑。
“我——我想我也该走了，不然就追不上贾斯廷他们了。”厄尼不安地跺着脚，丢下这样一句话后就离开了。
礼堂里只剩下了哈利、罗恩、赫敏、德拉科和他的两个跟班。德拉科早就松开了哈利的胳膊，他朝一旁的克拉布、高尔打了个响指，懒洋洋地冲哈利他们挥了挥手，说道：“再会，波特。但愿你下次见面的时候你还活着。当然，那时候就是你死我活了。”
说完他便大笑着带领着克拉布和高尔走出了礼堂。留下哈利三人互相对视。
“嗯——那么，我们也走吧？”罗恩犹豫地看了赫敏和哈利一眼，提议道。
“等一下，我要去个地方。”赫敏忽然说道，从地上匆匆捡起自己的书包甩在背上，哒哒哒快步跑走了。
罗恩目瞪口呆地看着她的背影，侧过头对哈利小声说道：“我怎么觉得她越来越强势了。”
哈利耸耸肩，不置一词。

赫敏匆匆打开了厨房的门，大步走到了墙角的保鲜柜前。她将书包打开放在地上，从最顶上的篮子里抓了一把餐刀扔进书包里，又用之前用空的装面粉的袋子装了一堆黄油面包、袋装牛奶和火腿肠，匆匆塞进书包里。她背上书包，无意间看了一眼墙角，脸色蓦然一变。
赫敏走到墙角蹲下身看了看，又转了一圈，皱起眉。这时门口响起了罗恩的呼唤声：“赫敏，你在里面吗？”
她站起身，抖了抖袍角，快步走向大门：“我出来了，罗恩。”
她最后看了一眼，推开门离开了。
厨房里重新陷入了一片寂静，如同埋没在沉默的时光寂地。过了几分钟，厨房内部通往赫奇帕奇休息室的门无声地打开了，两个女生从里面走了出来。
“吓死我了，幸好没被她发现。”潘西说道，她走到保鲜柜前将门拉开，从里面拿出了一些面包片和牛奶。
“不拿一些餐刀吗？”米里森问道，指了指顶上的那只篮子。
潘西耸耸肩，关上了保鲜柜的门：“这个不带劲，我知道哪里有好玩的。”
“这是违反规则的吧？我记得——”
“没事啦，反正有很多。”她拍了拍米里森厚实的后背，笑了一下，“走了，他们估计都已经出去了。”
潘西和米里森脚步轻快地离开了厨房，重重地关上了门。
又过了几分钟，小门再次打开了，一只苍白而颤抖的手紧紧攥着门把手。拉文德抱着自己的双臂从里面走了出来，她的脸上没有一丝血色，牙齿打着颤，嘴唇几乎要被咬破了。
她的额头上插着一把餐刀，随着她踉跄的脚步摇摇晃晃，血不停地从刀刃下流下来，染红了她的鼻梁和脸颊，狰狞可怖。她伸手抹了把脸上的血，却把脸颊抹得更肮脏了，低头看了眼自己的手背，慢慢地在衣服上擦了擦。血从刀柄、脸角上滴下来，一滴一滴落在她的袍子和地面上。
“……得去找他……我……”她喃喃着，晃动着走到了门边，一手按住了门把手。身体像是眩晕了似地忽然向前倾，但她的头却没有撞到门板上——冰冷的餐刀抵住了门，甚至往里面推进了一小寸，伸出了更多的血。
拉文德抽气了一声，用力拽开门，慢慢地走了出去。
  </div>
  