
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry era “ese chico raro” de la facultad. Ya saben, ese chico taciturno que todos evitan, excepto sus amigos raros que ya estaban acostumbrados a él, y eso decía mucho. Harry era el raro entre los raros.

Su madre y su padre eran dos seres completamente distintos. Su madre tenía este “gusto” particular por la sangre, lo obsceno y el gore. Lily Potter, de soltera Evans, amaba las películas de horror y los litros y litros de sangre que significaban. James Potter, por otro lado, era la antítesis de Lily, James amaba las películas de romance y dramas humanitarios, donde siempre había buenos salvando a los débiles, inocentes e indefensos, pero manteniendo la sangre al mínimo.

No era de extrañar que su madre fuera una forense que amaba cortar cadáveres y pesar sus tripas, mientras su padre era un abogado defensor que prefería usar trajes y un maletín para hacer su parte en el mundo. Harry era… diferente.

Parecía una mezcla extraña de ambos padres. Por un lado, adoraba las películas de horror, pero las de cine clásico, los grandes monstruos de “La Universal”, como eran llamados: Frankenstein, el Hombre Invisible, Drácula, la Momia, el Monstruo de la Laguna Negra, el Hombre Lobo… Todos ellos eran geniales, en opinión de Harry.

El cuarto de universidad de Harry estaba plagado por posters de ellos y todos sus libros y películas eran variaciones del mismo tema. Incluso su ropa era alusiva. Tenia una playera que tenia al monstruo de la laguna saliendo de una especie de pantano y que tenia un realismo sobrecogedor. Sus maestros odiaban esa playera, sobre todo la decano Umbridge, pero no había una regla que impidiera que Harry usara esa playera.

Pero que amara a los monstruos no le daba inmediatamente un gusto por lo torcido y sangriento. Lo que le gustaba a Harry de los monstruos clásicos era la virtual ausencia de sangre contra los “superpoderes” que exhibían los monstruos. Y era aquí donde la sangre Potter se imponía. Harry era particularmente meticuloso con la limpieza.

Su cuarto de la universidad era el mas limpio, pulcro y ordenado de toda la Universidad Hogwarts. Su ropa siempre estaba lavada, planchada y doblada en perfecto orden y acomodada por colores en las gamas correctas (los estudiantes de diseño gráfico adoraban ir a su cuarto solo para observar su ropa), su piso siempre se veía limpio y encerado y sus libros estaban ordenados como se ordenarían en una biblioteca al igual que sus películas, mientras sus posters estaban enmarcados en marcos con luces leds, que imitaban las marquesinas de un cine.

Muchas estudiantes habían ido a su cuarto solo para admirarlo y de paso admirar al chico raro. Por que esa era una característica que era parte de Lily y parte de James, Harry era “endemoniadamente” guapo. Guapo con G mayúscula.

Tenia el cabello negro azabache, profundo y brillante negro y parecía siempre revuelto, pero era más parecido a un estilo “acabo de tener sexo” que “acabo de levantarme luego de dormir 12 horas”. Sumado a su particular cabello que crecía así naturalmente y resistía todos los intentos de ser domado, estaban sus ojos con cualidad de joyas. Su madre tenia ojos verdes, y James avellana. Pero la abuela paterna de Harry, Euphemia, tenía los ojos un tanto “dorados”. Harry heredo el brillo de los ojos de Euphemia y el verde de su madre, dándole a Harry, los ojos mas verdes, brillantes y parecidos a esmeraldas pulidas que alguien hubiera visto. Lo único “malo” eran sus anteojos, pero a él le quedaban bien.

Tanto su madre como su padre eran de piel clara, tirando a pálido, así que Harry tenía la piel pálida y heredando una característica más, pero esta vez de su abuela materna Jane, cremosa. Su abuela también tenía la piel pálida pero con un ligero tinte rosado que daba la apariencia de crema sedosa.

Harry era la luz de los ojos de sus abuelos de ambos lados y el odio eterno de su primo y tíos. Afortunadamente para Harry, su tía Petunia y su tío Vernon vivían muy lejos de Escocia mientras que Dudley “estudiaba” en Londres y rara vez se encontraban cuando iba de “pinta” con sus amigos o a conseguir material de monstruos a su tienda favorita.

En general, podemos resumir a Harry Potter así: guapo, soltero y raro. Agreguemos a esa mezcla el hecho de que Harry sigue virgen y a pesar de tener 21 no tiene idea de si le gustan los hombres o las mujeres y tendremos a un imán para ambos géneros que se sienten impelidos como moscas a la miel al chico raro de Hogwarts… al menos por ahora.
<hr/>
Severus Snape, hijo de Eileen Snape, de soltera Prince y Tobías Snape, estaba molesto de sobremanera. La razón de su mal humor es que su padres, ambos, decidieron mudarse luego de que sus abuelos maternos fallecieran. No es que le afectara mucho la muerte de sus abuelos, ellos lo odiaban por no ser “de sangre noble”, olvidando convenientemente que su madre era de sangre noble.

Sin embargo y para fortuna o infortunio de Severus, sus abuelos murieron en ese accidente de auto y murieron sin testamento, otorgándole a él el titulo de futuro Lord Prince y a su madre su titulo de Lady Prince. Por fortuna para ambos, el titulo solo era un papel que no exigía cambiarse el apellido.

Hubiera sido horrible portar el titulo y que lo presentaran en la universidad como “Lord Severus Prince”. Severus tuvo escalofríos solo de pensarlo.

Severus venia de un pueblo horrendo llamado Cokeworth… un pueblo casi fantasma. Tobías su padre, era de hecho, oriundo de ahí y le había contado historias a Severus de cuando el pueblo era prospero y lleno de vida. La meta de su padre, su propósito en la vida, después de él y su madre, era devolverle su antigua gloria a Cokeworth.

Él y su madre se habían enamorado en un auto-cine, siendo que iban a la misma escuela, y en contra de todo pronóstico, se casaron y lo tuvieron a él e hicieron una vida a pesar de todas las maquinaciones en su contra de parte de sus abuelos maternos. No tenía abuelos paternos porque habían fallecido un par de años después de la boda de sus padres y apenas unos meses después de enterarse de que serían abuelos.

Sus abuelos paternos les habían dejado una casa en la calle Spinner’s End. Era horrenda y vieja y tenia goteras en las goteras, pero era su casa, era el hogar donde creció, donde su padre cayó en el alcoholismo y se recuperó, donde sus padres casi se divorcian y finalmente decidieron quedarse juntos y resolver sus problemas… era su HOGAR.

Severus estaba furioso con sus padres, aunque entendía el motivo detrás de su mudanza. La universidad más cercana a Spinner’s End y que sus padres podían pagar, era una universidad pública en el lugar 5 de 6 de las escuelas de nivel superior del condado vecino.

Pero la muerte de sus abuelos cambio ese plan. Ahora podían pagar una universidad, una buena universidad. Además, las oportunidades de su padre se magnificaban en Escocia, al igual que las de su madre.

Tobías Snape era investigador biológico, con énfasis en técnicas agrícolas, pero últimamente estaba en el negocio de compra y venta de materiales agrícolas y con la fortuna de sus suegros, también vino una infinidad de negocios que él, como Lord por matrimonio, debía atender como Lord Prince.

Un título que Severus heredaría, incluyendo las responsabilidades… lo que se alejaba mucho de lo que Severus quería.

Su madre, por otro lado, era escritora. Antes, fue costurera mientras tuvieron sus días flacos en Cokeworth, pero luego de que su padre recupero su sobriedad, su madre empezó a escribir sobre monstruos, horribles, llenos de maldad y crueldad pero con un tinte humano indiscutible. Eileen Prince, alias “Lady Horror”, era la escritora de novelas de horror de moda.

Severus adoraba las historias de su madre, era difícil no simpatizar con los monstruos de sus historias y más cuando dotaba de esa cualidad humana a criaturas como su versión de Frankenstein, el vampiro existencialista (y bebedor de sangre alcoholizada)… Su madre era genial escribiendo y poco antes de que sus abuelos fallecieran, ella obtuvo un premio Bram Stoker por su novela juvenil “Howling”.

Ese galardón le abrió a su madre un jugoso contrato para una serie de películas y ahora tenía una fortuna propia. No tan grande como la Prince, pero su defecto era que la recibiría hasta que empezara la primera película, por eso la fortuna Prince llego en el mejor momento.

Su madre le decía que eligiera la carrera que quería en base a lo que el deseaba… y esperaba que sus padres no se decepcionaran de lo que él quería hacer.

La universidad de Hogwarts ofrecía la única carrera que en realidad le interesaba a Severus, Efectos especiales y Animación. No animación de caricaturas, sino animación parecida a la de Burton, Harryhausen... Severus estaba prendado de las películas de cine de terror clásicas por sus técnicas tan “primitivas” al compararlas con los efectos especiales modernos, pero que en su tiempo eran lo más nuevo y mejor.

La simplicidad y efectividad de los efectos era algo impresionante en la mente de Severus. Severus no sabía que pronto, toda su vida iba a dar un vuelco enorme. Y debió sospecharlo cuando vio esa ráfaga de viento al lado del auto donde iba con su familia.

Las hojas arrastradas por el viento parecían una escena de una película de fantasmas clásica.

Mientras, en otra parte de Inglaterra, más concretamente Escocia, más concretamente Hogsmeade y mucho más concretamente la universidad Hogwarts y mucho, mucho más concretamente la habitación de Harry Potter, un escalofrió recorrió la espalda de Harry, su ventana fue abierta abruptamente por una ráfaga de viento y una nube de hojas traídas por la ráfaga de viento, casi ártico, entro en el siempre inmaculado cuarto de Harry.

Harry cerró la ventana y suspirando, se puso a limpiar la hojarasca. Si hubiera puesto atención, habría notado a la peculiar mariposa negra que estaba pegada al marco de la venta y la caprichosa figura que formaban las hojas, muy similar a dos calaveras que parecían estar “besándose” con sus descarnadas bocas.

Una mezcla de horror y romance.
  </div>
  