
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Arthur était un bon roi. Bien meilleur que son père. Depuis son avènement, la peur et la haine avaient été remplacées par l’amour et le respect. Oh, il n’était pas parfait ! Certaines personnes trouvaient à redire, mais tous s’accordaient sur le fait qu’une nouvelle ère s’amorçait pour Camelot.

Merlin remarquait cela. Il était au cœur même du changement, toujours à suivre le roi comme son ombre. Il avait soutenu Arthur lorsque celui-ci avait veillé son père et hérité de la couronne. Il avait vu la Table Ronde amenée à Camelot. Il était témoin de l’adoubement de chaque nouveau chevalier aux origines humbles. Il était présent le soir lorsque Arthur était seul dans sa chambre, lorsqu’il s’autorisait à ne plus garder son masque et à n’être qu’un simple homme en proie à ses doutes et ses peurs. Il était là lorsque Arthur disait avoir trop froid la nuit, et qu’il voulait juste sentir une présence à ses côtés. Sentir Merlin constamment près de lui.

Arthur était un bon roi, Camelot pouvait enfin dresser fièrement la tête et Merlin se plaisait à croire qu’il y était un peu pour quelque chose.

 
<p align="center">∞

 

Ce n’était qu’une bande de brigands à la frontière de Camelot mais Arthur avait tenu à venir. Merlin se demandait s’il ne commençait pas à s’ennuyer des conseils et des décisions à prendre. Arthur avait été habitué par son père à mener ses hommes sur le terrain, à se laisser porter par son instinct de combattant. Il n’avait pas été habitué à rester assis toute la journée enfermé entre quatre murs.

L’ambiance était légère. Une demi-douzaine de chevaliers accompagnait le roi et son serviteur, et personne ne s’étonnait plus de voir ces deux derniers se chamailler ensemble comme un vieux couple.

L’attaque les prit par surprise. Une trentaine d’hommes sortirent de derrière des rochers et tombèrent des arbres dans lesquels ils s’étaient cachés. La confusion ne dura que quelques instants, cependant deux chevaliers étaient déjà à terre, inconscients ou morts.

Merlin descendit de son cheval et observa rapidement la scène. Gwaine, Elyan, Perceval, Kay et Arthur se battaient à un contre six. Et malgré tous leurs talents, le sorcier doutait qu’ils puissent résister longtemps à ce rythme-là. Des bandits s’apprêtaient à attaquer Perceval par derrière, mais une racine les fit soudain trébucher et ils tombèrent face contre terre. Merlin n’eut pas le temps de se réjouir alors que ses yeux redevenaient bleus : il avait remarqué des silhouettes qui se rapprochaient dangereusement d’eux. Gwaine les avait aussi aperçues et il prévint les autres chevaliers.

Elyan était à terre lorsqu’une dizaine de nouveaux assaillants arrivèrent à leur hauteur. Les chevaliers et Arthur se battaient bravement, pourtant Merlin savait qu’ils ne s’en sortiraient pas, même s’il les aidait avec sa magie.

« Merlin ! »

Le sorcier se retourna à l’appel de son nom et se baissa juste à temps pour éviter un coup de hache. Son adversaire s’immobilisa un instant plus tard et ses yeux se baissèrent vers la pointe d’épée qui ressortait de son torse. Gwaine retira sa lame et prit Merlin par l’épaule.

« Emmène Arthur loin d’ici ! Il ne peut pas rester : ils sont trop nombreux, on ne peut pas se permettre de les laisser avoir le roi.

-      Mais…

-      Ne t’inquiète pas pour nous, l’interrompit le chevalier. Tu es le seul à pouvoir sauver Arthur. »

Gwaine lui adressa un regard entendu et Merlin se figea tandis qu’il réalisait ce que son ami lui disait.

« Depuis quand ? demanda-t-il, sa voix à peine audible par-dessus le fracas des combats. »

Gwaine ne prit pas le temps de répondre et s’élança dans la bataille. Merlin se rapprocha d’Arthur qui, acculé contre un arbre, résistait à deux hommes. Le sorcier n’eut aucune difficulté à se débarrasser du voleur qui tenta de l’arrêter. Heureusement que les brigands ne le trouvaient pas menaçant !

Le roi planta son épée dans le ventre d’un de ses adversaires au moment où Merlin envoyait une pierre assommer le second. Arthur remarqua alors son serviteur et l’horreur s’empara de son visage.

« Merlin ! Qu’est-ce que tu fais là ? Tu vas te faire tuer ! »

Le sorcier ne l’écouta pas et lui prit le bras.

« Qu’est-ce que tu fais ? répéta Arthur en essayant de se dégager.

- J’essaye de sauver ta peau.

- Kay, Perceval…

- Gwaine m’a demandé de t’emmener hors d’ici, et je compte bien lui obéir ! »

Merlin savait qu’Arthur n’abandonnerait jamais ses hommes et lui-même répugnait à laisser ses amis derrière, mais il savait aussi que Gwaine avait raison. Ils devaient tout faire pour sauver la vie de leur roi, c’était ce qui importait le plus.

Arthur voulut protester à nouveau, mais Merlin n’entendit jamais ce qu’il voulut dire. Des brigands venaient de les repérer et courraient vers eux. Sans réfléchir, le sorcier  prononça quelques mots et ses yeux se dorèrent tandis que les hommes furent projetés dans les airs.

Le roi le fixait, la bouche entrouverte, incapable de parler. Merlin serra les dents. Mais ils n’avaient pas le temps de discuter maintenant. Il devait éloigner Arthur de là, le mettre en sécurité.

Merlin reprit le bras d’Arthur et cette fois-ci, le roi n’essaya pas de se dégager. Il se retourna, s’assura que personne ne les suivaient. Le nombre d’assaillants avaient considérablement diminué, mais il ne restait plus que Gwaine et Perceval pour leur faire face. Merlin lança un nouveau sort qui fit tomber à terre un homme qui menaçait Gwaine. Celui-ci leva les yeux et aperçut une veste brune et une cape écarlate disparaître dans les fourrés. Il se mit dos à dos à Perceval alors que la demi-douzaine d’hommes restants les entourait.

« Pour Camelot !

- Pour Camelot ! répéta Perceval. »

Merlin et Arthur courraient. Ils entendirent des cris. Puis plus rien.

 
<p align="center">∞

 

Ils marchèrent longtemps sans échanger un seul mot. Chacun était enfermé dans ses pensées. Ils n’osaient même pas se regarder.

 

Après plus d’une heure ils s’arrêtèrent dans une clairière, certains qu’ils n’avaient pas été suivis. Arthur se laissa tomber au pied d’un arbre, le regard vide tandis que Merlin allait chercher du bois. Lorsqu’il revint, le roi n’avait pas bougé. Il se rappela l’apathie dans laquelle avait été Arthur lorsqu’il avait découvert la vraie nature de Morgana, et s'en voulut de réveiller cette douleur.

 

Merlin s’en alla quelques minutes et revint avec deux lapins. Il n’y avait plus aucune raison de cacher ses pouvoirs, de trouver des excuses et il aurait dû être heureux. Mais Arthur ne le regardait pas, restait assis au pied de son arbre.

 

La nuit finit par envelopper la forêt et Arthur se leva enfin. Il s’installa près du feu et accepta la viande que Merlin lui tendait et le remercia d’un hochement de tête.

 

Ils s’endormirent séparés par le feu.

 

Lorsque Merlin se réveilla, Arthur était assis près des cendres, les mains croisées sous son menton.

« Arthur ? appela-t-il timidement. »

Le roi leva les yeux vers lui et se redressa.

« Prépare-toi. On doit retourner à Camelot. »

 

Ils revinrent sur leurs pas. Arthur ouvrait la marche, épée à la main, prêt à se défendre contre toute attaque. Merlin le suivait, attentif aux menaces comme lui, mais une partie de son esprit était occupée à imaginer ce qui lui arriverait à Camelot. Il ne savait pas quoi penser de l’attitude d’Arthur. Essayait-il de se convaincre que Merlin ne pouvait pas être mauvais après toutes ces années qu’il avait passées à le supporter, à l’aimer ? Ou était-ce le contraire ? Gardait-il le silence pour mettre une distance entre lui et son serviteur et avoir moins de difficultés à le condamner à mort lorsqu’ils seraient à la cour ?

 

Merlin ne comprit pas tout de suite pourquoi Arthur s’était arrêté, jusqu’à ce qu’il remarque les cadavres. Arthur se précipita vers les corps entassés et ne put retenir un soupir de soulagement lorsqu’il ne vit aucun rouge. Merlin regard autour de lui. Il n’y avait aucune trace des chevaliers.

« Ils ont dû réussir à s’en sortir, murmura le sorcier, sentant un poids s’enlever de ses épaules. »

Arthur croisa son regard et un bref instant ils échangèrent un sourire.

« Nous devrions nous presser à rentrer avant qu’ils ne ratissent tout le pays pour nous retrouver. »

Merlin acquiesça et sentit un espoir gonfler dans sa poitrine lorsque Arthur dit « nous ». Peut-être était-ce juste le résultat d’une habitude prise après plusieurs années de cohabitation. Peut-être était-ce plus que cela et il considérait toujours Merlin comme son ami.

 

Comme la veille ils avancèrent lentement. Merlin regrettait de ne pas avoir pensé à emmener leurs chevaux dans leur fuite. Mais tout avait été si rapide.

Comme la veille, ils avancèrent silencieusement.

 

Tandis que le soleil se couchait, ils choisirent un endroit pour passer la nuit. Arthur partit chercher du bois et Merlin de quoi manger.

Après le repas le sorcier s’allongea et observa les quelques étoiles qui perçaient à travers les feuillages. Il se demandait combien de temps encore il allait pouvoir assister à un tel spectacle.

« Depuis combien de temps ? demanda soudain Arthur. »

Merlin se redressa et ils se regardèrent à travers les flammes. Il ne fit pas semblant de ne pas avoir compris.

« Depuis toujours. Je suis né avec. »

Arthur hocha lentement la tête mais ne dit rien et garda un visage impassible. Merlin n’était pas habitué à voir ce masque quand ils n’étaient que tous les deux.

« Arthur, je n’ai jamais utilisé ma magie pour te faire du mal. A vrai dire, je n’ai pas arrêté de te sauver la vie depuis que je suis arrivé à Camelot. C’est à se demander comment tu as pu survivre sans moi ! »

Le blond haussa un sourcil à ces derniers mots, mais Merlin ne put savoir si c’était dû à la surprise ou à son impertinence.

« Arthur, crois-moi. Je t’en prie.

-      Je te crois. »

Ce n’était qu’un murmure, mais Merlin avait l’impression qu’il avait crié. Il ferma un instant les yeux, se demandant si ses oreilles ne lui avaient pas joué un tour.

« Tu… Tu me crois ?

-      Merlin, tu étais prêt à sacrifier ta vie pour moi un nombre incalculable de fois. Je ne connais pas beaucoup d’ennemis qui feraient cela, remarqua-t-il avec sarcasme. »

Arthur renversa sa tête en arrière, respira profondément avant de regarder à nouveau son serviteur.

« Pour te dire la vérité, je crois que je m’en doutais. Il t’arrivait toujours ces choses bizarres, ou bien tu parvenais toujours à te sortir inexplicablement de situations impossibles. Mais je ne pouvais pas me l’avouer, parce que… »

La voix d’Arthur se brisa et Merlin fronça des sourcils. Arthur Il avait totalement abandonné son masque à présent, et tous les conflits de son âme étaient visibles aux yeux de Merlin.

« Parce que mon père m’a toujours dit que la magie était mauvaise et quand je te vois… »

Arthur détourna la tête et haussa des épaules en riant nerveusement.

« Merlin, tu es l’être le plus généreux et le plus gentil que je connaisse. Jamais je n’aurais pu te croire capable d’un tel vice. »

Le sorcier ne répondit rien. Ne le pouvait pas. C’était la première fois qu’Arthur se montrait aussi vulnérable devant lui, probablement devant quiconque. Merlin aurait dû dire quelque chose, mais la souffrance de son ami lui était aussi douloureuse.

« Pourquoi es-tu venu à Camelot ? Tu aurais pu te faire tuer à tout moment. »

Merlin fut surpris par cette question. Arthur le fixait, attendait sa réponse. Se pourrait-il qu’il soit vraiment inquiet ?

« J’avais du mal à contrôler mes pouvoirs, et à Ealdor on commençait à soupçonner quelque chose. Ma mère a préféré m’envoyer auprès de Gaius pour qu’il m’apprenne à maîtriser ma magie.

-      Gaius ? répéta Arthur avec un haussement de sourcils. Étrangement, cela ne me surprend guère. »

Ils échangèrent un sourire puis Merlin se redressa un peu, le visage soudain grave.

« Je sais que je devrais être puni pour ce que j’ai fait durant toutes ces années, mais épargne Gaius. S’il te plaît. »

Le sourire d’Arthur se figea.

« Merlin… »

Mais il n’ajouta rien.

Le sorcier savait qu’Arthur ne pourrait pas le laisser revenir à Camelot et ne rien faire alors qu’il pratiquait la magie depuis son arrivée dans la forteresse. Malgré les sentiments qui les liaient tous deux, le roi ne pouvait pas désobéir aux lois de Camelot. Peut-être pourrait-il être exilé et pourrait-il ainsi retourner à Ealdor auprès de sa mère ?

 

Il leur fallu encore un jour et demi pour retourner à Camelot. Merlin n’osait rien dire, se préparait à la séparation inévitable. Arthur ne cherchait pas non plus à entamer une discussion.

Arrivés près de la lisière de la forêt bordant la ville basse de Camelot, Arthur aperçut un manteau rouge. Il appela le chevalier et quelques instants plus tard Léon et Yvain serraient le roi dans leurs bras.

 

Tandis qu’ils remontaient vers le château (et qu’ils étaient arrêtés tous les deux pas par les sujets qui montraient leur joie de revoir leur roi) Léon expliquait à Arthur comment Gwaine et Perceval avait réussi à vaincre in extremis leurs adversaires. Fort heureusement les autres chevaliers n’étaient pas morts. Certains avaient été grièvement blessés mais Gaius s’occupait d’eux.

Merlin resta en retrait tout le long du chemin et Léon lui adressa de fréquents regards interrogateurs qu’il fit semblant de ne pas remarquer.

Ils montèrent directement aux appartements de Gaius pour qu’Arthur puisse voir de ses propres yeux l’état de ses chevaliers. Le vieil homme était aidé de Gwen. Elyan, Kay, Owain et Roland étaient allongés sur des couches. Les deux premiers étaient conscients, mais les deux derniers dormaient. Lorsque Arthur et Merlin entrèrent, Elyan et Kay se redressèrent pour manifester leur joie, et Gaius serra brièvement Merlin dans ses bras avant de retourner aux soins de Roland.

Owain et Roland avaient été les premiers touchés et les brigands avaient profité de l’effet de surprise pour les attaquer violemment. Heureusement la bande de malfaiteurs n’était pas professionnelle et avait apparemment plus compté sur son grand nombre que son aptitude au combat. Owain et Roland avaient donc perdu beaucoup de sang, cependant aucune de leurs blessures n’était mortelle. Quant à Elyan et Kay, leurs blessures étaient plus légères, mais Gaius avait tenu à ce qu’ils restent un jour avec lui pour qu’ils puissent se reposer.

Une fois qu’Arthur fut pleinement rassuré sur l’état de ses hommes, il fit signe à Léon et Yvain de partir. Il n’adressa pas un regard à Merlin alors qu’il quittait la pièce.
  </div>
  