
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Поттер тщательно (в пятый раз) провёл палочкой по периметру дверного проёма.

Сзади послышался тяжёлый вздох.

Глухое раздражение по привычке шевельнулось где-то внутри, но Гарри не обратил внимания. В конце концов, Малфой никогда не был им доволен, и это не зависело ни от скорости, ни от качества работы, ни от погоды, ни от результатов прошедшего матча по квиддичу. И если в первые пару месяцев Гарри ещё пытался что-то менять в их отношениях, то сейчас он мог со спокойной душой сказать, что перепробовал уже все или почти все варианты, а значит, можно было наконец-то спокойно работать, не беспокоясь о мнении напарника.

- Ладно, мы можем заходить, - наконец объявил младший аврор Поттер и бодро открыл дверь. Прежде чем он успел среагировать, мимо него пролетала серебряная вспышка заклинания, а в коридоре что-то завыло, упало и разбилось.

- Поттер! Если тебе хочется умереть, не надо пытаться самоубиться на задании, - возмущённо воскликнул Малфой. Гарри показалось, что в его голосе была тревога, но он все ещё не отошёл от шока, чтобы анализировать голос напарника.

- Что это за херня сейчас была, - это был не вопрос, но Малфой не преминул ехидно заметить:

- Я спас тебя от неминуемой гибели от простейших защитных чар. О, как драматично звучал бы мой отчёт. ‘Младший аврор Поттер до последнего сражался с темными силами, крывшемися в старинном особняке, но пал смертью храбрых, не переступив порог дома.’ Думаю, весь магический мир был бы в восторге.

Гарри злобно зыркнул на Малфоя, но ответить ему было нечего. Держа палочку наготове, он двинулся вперёд по темному коридору, отдаленно напоминавшему дом на Гриммо, каждые пять шагов посылая вперёд опознавательные чары. Малфой шёл за ним и бормотал что-то про неблагодарных и невоспитанных Гриффиндорцев.

Вообще, задание было не самым сложным. Проникнуть в особняк одного из бывших Пожирателей, Ирвина Бакхарда, обыскать на предмет запрещённых артефактов, обнаружить домовых эльфов и принять решение, что с ними делать дальше. Сам Пожиратель уже месяц как был пойман, и теперь ждал окончательного суда в камере Азкабана, а до особняка руки Министерства добрались только теперь, и на задание была отправлена лучшая выдающаяся младшая боевая двойка. Ладно, возможно, не лучшая и не очень выдающаяся, но достаточно младшая. вполне боевая и очень даже двойка.

До первой комнаты они дошли относительно спокойно, если не считать почти упавшей с потолка на Гарри секиры, которую тот отбросил в стену, где она и застряла, и парочки орущих портретов, заботливо занавешенных Малфоем.

Комната оказалась гостиной, достаточно светлой и просторной. Как по команде Поттер и Малфой отправили опознавательные чары по разным сторонам и с напряжением замерли на проходе, дожидаясь, пока серебристо-прозрачная пелена чар рассеется. Та так и не окрасилась в красный, и авроры, нахмурившись, одновременно вошли в комнату.

В этот раз Гарри был проворнее и сходу отразил летящее прямо в Малфоя проклятье, за что получил недовольный взгляд.

- Я бы сам справился, - скривившись, произнёс Малфой. Гарри пожал плечами.

- В другой раз справишься.

Они настороженно прошли вглубь комнаты, оглядываясь в поисках подозрительных предметов. Это было не так уж просто, учитывая, что комната выглядела довольно нелепо и не имела общего стиля.

- Если бы Бакхард не был уже в Азкабане, его бы стоило туда поместить за одну только безвкусицу в интерьере, - пробормотал Малфой, и Гарри мысленно согласился.

Легкие чары на это место явно не действовали, раз ловушки не открывались от общих опознавательных чар, так что пришлось направленно исследовать каждую часть комнаты в поисках особого магического фона.

Через полчаса их трофеями уже были не самая дружелюбная лампа с витражами, зеркало в кованой раме, которое ничего не отражало, пара магических шкафов, которые стоило изучить под защитными куполами в Министерстве, Чаша, которая не наполнялась водой, и что-то подсказывало, что она держит только одну жидкость, но проверять авроры не стали. Обследование гостиной перетекло в столовую, где Гарри чуть не попался на копьё разъяренному рыцарю, но того вовремя остановил <em>Ступефай</em> Малфоя; в кухне бдительность Гарри позволила Малфою не погибнуть от десятка ножей; на лестнице лишь точность заклинаний Малфоя не дала Поттеру быть задушенным ковровой дорожкой, а в спальнях шла ожесточённая борьба с пологами, одеялами и портьерами.

К концу осмотра особняка маленькая коллекция собранных аврорами тёмных артефактов могла бы занять достойное место в ‘Горбин и Бэркес’. Ни одного домового эльфа они не обнаружили, видимо, те или были убиты, или прятались в других владениях Бакхарда.

- Что ж, Поттер, - протянул Малфой, когда они спускались по уже безопасной лестнице. - Сегодня я выиграл.

- Малфой, это не соревнование, - устало произнёс Гарри, в уме подсчитывая, сколько раз кто кого спас. - И, кстати, выиграл я, если мы считаем бордовый балдахин и бордовые портьеры отдельными нападавшими.

- Но они сделаны из одной ткани, - возразил Малфой, но голос его звучал не очень уверенно.

- И что? Ложка и серьги могут быть сделаны из одного серебра, это же не значит, что это одно и то же, - гнул свою линию Поттер, понимая что выиграл. На последней ступеньке он запнулся о казавшийся безопасным коврик и уже летел носом вперёд, когда сильная рука схватила его за мантию и по инерции притянула к чужому телу.

- Ничья, Поттер. Но в этот раз ты был близок к победе, - голос Малфоя отдавался вибрацией в теле Гарри, потому что он все ещё был прижат к напарнику. Он поднял глаза, чтобы посмотреть на Малфоя, но остановил взгляд на внутренней стороне воротничка мантии, где была вышита серебряная ‘Д’. Драко. Почему он никогда, даже в своих мыслях, не зовёт Малфоя Драко?

- Ты долго планируешь так стоять? - вежливо поинтересовался Драко. - Нам ещё отчёты писать по этой великой битве с элементарными охранными чарами.

Гарри смущенно отступил и, не глядя на Драко, направился к составленным в углу артефактам.

Их ждали отчёты и много, много работы.
  </div>
  