
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Altanero, idiota sin remedio, burlón y prepotente.
Harry jamás habría descrito a Draco de otra forma; porque incluso cuando el blondo le rodeaba el torso con los brazos y hundía el rostro en su pecho, continuaba actuando como un niño mimado y caprichoso.
—Draco —musitó, a modo de queja, pues el slytherin estaba impidiéndole continuar con su lectura.
—¿Qué?
Harry frunció los labios, con la sangre comenzando a arderle en cólera. Le abrazaba sin dar explicación alguna y aún así continuaba tratándole con aquel cinismo, ¿acaso no podía ser más descarado?
—¿Qué se supone que estás haciendo? —bufó en voz baja.
—Tienes un asqueroso olor a naranjas.
—Entonces suéltame.
Malfoy negó con la cabeza. —Es mejor que respirar el aire de esta pocilga.
¿Era un cumplido? ¿Un insulto? ¿Una queja, una declaración? ¿Una broma de mal gusto?
No, era Draco; quien era, y siempre sería, una terrible persona.
Pero al menos su cabeza servía para sostener libros.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
