
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<div class="storia">

<div align="center">
<em><span><span>Diario di un cortigiano</span></span></em>
</div>
 

<span><span>Mi piacciono le autobiografie.</span></span>
Nutro un discreto interesse anche per le biografie in generale.
Non fraintendetemi: non parlo di quei prodotti auto-celebrativi che il mondo magico ama e divora. Silente ha avuto la sua biografia, discutibile dal punto di vista del buon gusto… ma ha ottenuto un discreto successo di pubblico.
Oh, molte delle cose che Rita Skeeter ha sbandierato come succulente rivelazioni io le sapevo da tempo, e come me altre persone. Non se ne parlava… certo il grande mago, il grande eroe che aveva sconfitto un potente e terribile mago oscuro ma nascondeva una terribile storia familiare... ed aveva probabilmente causato la morte di sua sorella Ariana. Era tutta cenere ben nascosta sotto il tappeto.

Il punto é che sotto un certo punto di vista io sono nessuno.
Non sono quello che la gente definisce ‘grande mago’ capite? A dirla tutta non sono neanche un grande pozionista o per inciso un grande uomo in generale. Non ho scoperto gli usi di una qualche rarissima e preziosa sostanza magica, non ho sgominato nessun pericoloso dittatore, niente del genere.
Io ero e sono il tipo d’uomo che si muove dietro le quinte in un modo del tutto particolare.
Comincio con il guardarmi allo specchio, é un grande specchio a parete dalla cornice argentata, diciamo che mi ritrae da capo a piedi.
<span><span></span></span>
La mia statua si aggira intorno al metro e novanta centimetri. Non sono basso quindi. Alcuni definirebbero la mia figura ‘imponente’. Sono completamente d’accordo. Spalle larghe, fianchi stretti, lunghe gambe secche… e un accenno di pancetta. Tanto vale essere sinceri.

Questi occhi sono grigi, non  grandi. Ciglia, sopracciglia e capelli sono di un biondo quasi bianco.
<span><span>Ho il naso piuttosto lungo e dritto ed un mento affilato. </span></span>
<span><span>Direi che il mio viso é appuntito, ma non propriamente a triangolo. </span></span>
<span><span>Gli zigomi accentuano questa forma perché sono alti. Ho le guance abbastanza piatte, mai avute paffute nemmeno da bambino. Non sono il tipo che può starsene al sole intere ore o abbronzarsi. Questa pelle si arrossa quasi subito d’estate. </span></span>
<span><span>Ho il collo abbastanza lungo e la pelle in prossimità delle spalle mostra piccole vene azzurrine in trasparenza. </span></span>
<span><span>I miei capezzoli in tutto questo pallore sono di un rosa molto scuro, quasi color caffè, al momento non ho una espressione migliore sotto mano.</span></span>
<span><span></span></span>
Non ho mai avuto molta peluria. Peli sottili, soprattutto in prossimità del centro del petto e sotto le ascelle. Ho qualche piccola efelide concentrata sulle spalle e sul petto, ricordo di certe rare ma prolungate esposizioni ai i raggi solari. Giocavo a Quidditch ogni tanto, ci gioco tuttora e capita di togliersi di dosso la maglia quando si é troppo sudati, specie d’estate.
<span><span></span></span>
La peluria del mio pube é lo stesso molto chiara. Il mio affare non é circonciso e dicono sia piuttosto imponente anche a riposo. Ho sempre avuto una vena piuttosto evidente lì sotto, soprattutto in erezione. Da che ricordi in quarantun anni di vita, fin dai piacevoli esordi della mia voluttà il mio glande é sempre stato rossastro, piuttosto scuro rispetto al resto della pelle.
<span><span>A questo punto va detto che la mia schiena, abbastanza lunga e solida - (ho una certa forza nelle braccia) tende a far risaltare leggermente la curva del mio sedere che é piuttosto stretto ed alto. Ho sempre avuto due fossette in prossimità delle reni che mi guadagnavano sporadiche battutine salaci da parte dei miei compagni di Casa, per esempio nelle docce o nei dormitori. Come al solito le persone esagerano.</span></span>

Le mie caviglie sono secche e piuttosto sottili per un uomo, per giunta sono fragili - cosa non piacevole ve lo assicuro  quando si cade dalla scopa. Ho piedi grandi e piuttosto curati. Detesto le unghie lunghe e mi procuro facilmente ferite alle dita dei piedi. Questo ad esempio é il motivo per cui calzo solo scarpe in pelle morbida.

Le mie labbra sono sottili, tendono a screpolarsi facilmente soprattutto d’inverno. Non amo ridere apertamente in modo chiassoso, sorrido abbastanza di rado anche quando sono molto divertito per qualcosa.

Ah si, e mi piacciono uomini e donne.
Ecco l’ho detto.

Contrariamente a quanto si dice e si pensa soprattutto in pubblico, i maghi hanno una gran quantità di pregiudizi in merito. Guardate che cosa é successo quando i riflettori del pubblico hanno illuminato le preferenze sessuali di Albus Silente, c’è chi addirittura ha insinuato che lui e Potter - Potter!- avessero un rapporto ‘ambiguo’. Non metto in dubbio che Grindelwald  e Silente siano stati amanti… però vedete, queste cose ‘ si dicono ma non si fanno’.
<span><span></span></span>
Così Rita Skeeter ha venduto un sacco di copie rimestando proprio questo genere di gustosi pettegolezzi. Un uomo - un mago di quella levatura poi! - a cui piacciono gli uomini, ah! Chissà quali segreti nascondeva, oh!
Così va, da queste parti.
<span><span></span></span>
Quindi non c’è da meravigliarsi se un mucchio di persone - me compreso - non agisce e non vive tranquillamente alla luce del sole. A dire il vero io non sono il genere di persona che direste ‘ diretta’, ma questo é un altro discorso.

Il mio primo amante di sesso maschile era molto più grande di me ed era sposato. Orion Black, padre di Sirius e di Regulus Black: un uomo piccolo di statura con certi occhi color della pece e una muscolatura solida, scarna, il tipo d’uomo asciutto anche nei modi, movenze secche e contenute, grandi mani calde. Avevo sedici anni e frequentavo casa Black. Orion era mio zio.
<span><span>Mio cugino Sirius era già la vergogna di famiglia, ricordo le liti furibonde, le porte sbattute, le urla di sua madre. Suo padre mi guardava spesso con un misto di orgoglio e qualcosa di più sottile e fremente, lui e mio padre intrattenevano rapporti sia economici che sociali.</span></span>
<span><span></span></span>
Un pomeriggio di primavera, mentre mio padre e mia zia chiacchieravano animatamente di che disgrazia fosse avere un figlio come Sirius Black in salotto, Orion venne vicino alla poltrona sulla quale io oziavo dondolando un piede e mi propose di mostrarmi un antico, prezioso cimelio di famiglia.
<span><span></span></span>
I pianti di sua madre mi fendevano le orecchie, adorava sfogarsi con mio padre.
Accettai. Non mi erano sfuggiti certi suoi lunghi sguardi, soprattutto quando mio padre Abraxas e sua moglie non guardavano. Salimmo al piano superiore. Il cimelio risultò essere una ampolla di sangue appartenuta - lui diceva - al capostipite dei Black e per ciò vecchia di secoli.
<span><span></span></span>
Era una stanza ombrosa quel salotto, tutti i cimeli di famiglia scintillavano nelle loro teche graziosamente esposti. D’un tratto sentii le mani di Orion posarsi sui miei fianchi in un tocco gentile, quasi timoroso.
Mi piacevano quelle mani, tuttora guardo spesso le mani prima ancora di ogni altra cosa in un uomo. Quei tocchi misurati eppure ardenti mi scavarono nella schiena un gran senso di languore.
Restai immobile di fronte alla teca di legno. All’epoca ero già alto quasi quanto lui, un adolescente magro e flessuoso nei suoi ricchi abiti da pomeriggio. Quando capì che non intendevo spostarmi o chiedergli rabbiosamente cosa stesse facendo si avvicinò ancora un po’ a me - ed io che ardevo di curiosità ed eccitazione a seguito di lunghe fantasticherie indietreggiai fino ad aderirgli addosso.
Sospirò forte contro il mio collo e quelle mani mi cinsero con forza la vita scendendo fino alla mezza erezione che quei suoi sfioramenti e quei suoi respiri rochi avevano risvegliato in me.

Ricordo che presi delicatamente quella mano - era rigida, esitante - e me la feci aderire sulla tunica in silenzio. Era la mia prima esperienza sessuale in assoluto. Lui fu molto dolce con me e la cosa si sviluppò e continuò per un paio di mesi ancora.

<span><span>Fu quella l’estate in cui persi la mia verginità. </span></span> 

<span><span>Era molto caldo, mia zia non c’era, Orion ci aveva invitati come spesso accadeva per bere qualcosa e discutere con mio padre gli ultimi sviluppi politici, mio padre ad un certo punto si assopì con il bicchiere in mano. Mio zio non lo chiamò, ma volse uno sguardo solenne su di me.</span></span> 
<span><span></span></span>
Mi lasciai condurre in un piccolo salotto adiacente, sentivo qualcosa di tiepido e possente risalire a fiotti le mie vene.  

<span><span>Non parlava quasi mai Orion, ed anche quella volta non fece eccezione. </span></span> 

<span><span>Lasciai che divaricasse le mie cosce, che mi spogliasse dei miei abiti. </span></span> 

<span><span>Avevamo poco tempo, in più c’era il rischio che mio padre si svegliasse, nessuno aveva pensato di fargli un incantesimo per far durare quel suo russare sommesso. Quando insinuò le dita sotto di me spalancai la bocca, più per sorpresa che per dolore: peró mi faceva male nonostante avessi accarezzato più volte quel punto prima mentre mi masturbavo. Usò un olio per prepararmi dedicando un bel po’ di minuti all’operazione.</span>
Poi lasciò che afferrassi la sua erezione, che la appoggiassi un po’ titubante su di me. </span> 

<span><span>Mi guidò accarezzandomi piano il fianco sinistro… avvicinandosi fino a sprofondarmi dentro.</span></span>
Strinsi i denti in un ringhio. Il dolore era stato accecante, c’erano stati tre secondi di puro dolore.
Ricordo il volto scarno, anelante di Orion sopra di me, poi quelle mani ai lati del mio volto.  

<span><span>Mi guardava negli occhi accarezzandomi le guance con i pollici, le dita affondate nei miei capelli.</span></span>
Quando iniziò a muoversi oscillando dentro di me, risalendo il mio corpo metodicamente mi dimenticai completamente del dolore.
Era sconvolgente. 

<span><span> Venni con tanta violenza da lasciare tracce piuttosto evidenti, che lui pulì con un colpo di bacchetta.</span>
Poi divenne paranoico. </span> 

<span><span>Mi chiedeva se ne avessi parlato con qualcuno, no vero, non dovevo farlo, doveva rimanere un segreto.</span></span>
Anche quando ci allontanammo - per forza di cose, la fine della scuola, i progetti per il mio matrimonio, il mio ingresso ufficiale nella vita pubblica - lo ricordo scrutarmi con quei suoi occhi torpidi, ravvivati da un lampo cupìdo. Metà voglia, metà terrore.
No, se fosse venuta alla luce una cosa del genere ne sarebbe nato uno scandalo incredibile: di nuovo, osservate il successo di Rita Skeeter, prestate orecchio alle chiacchiere delle casalinghe se vi capita.

Quello sguardo sfuggente gettato spesso nel bel mezzo di un ricevimento, unito a quel furtivo sfiorarmi il dorso della mano nel prendere un bicchiere - in modo del tutto casuale - riassume tutti gli sguardi di quel genere che ho ricevuto nel corso della mia vita.

<em>‘Che resti tra di noi’</em>, Lucius.
   

</div>
  </div>
  