
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <h3>
  <strong>
    <em>
      <span>Il Diario del Mangiamorte</span>
    </em>
  </strong>
</h3>

<span><span>A me Potter non piace, assolutamente.</span></span>
Detesto Potter.
Voglio dire, ma come fa un ragazzo di buona famiglia, un Purosangue, a sopportare tutte queste chiacchiere su Potter? San Potter di là, San Potter di qua, ad un anno appena ha provocato la scomparsa del più grande Mago Oscuro di tutti i tempi. Davvero, ne avevo abbastanza da uscirne pazzo. Per di più, era un Mezzosangue.

Dove viveva? Con i suoi zii, Babbani.

<em>Puah, che schifo. </em>Mangiava alla loro tavola, tutta l’estate se ne stava nel loro salotto Babbano, con ogni probabilità di fronte ad una di quelle stupide cose piene di immagini e di voci, i Babbani passavano là davanti interi pomeriggi. Secondo la mia opinione Potter passava le sue estati languendo di fronte a quello stupido aggeggio -<em> televisione, ecco </em>- oppure andava dai Weasley che naturalmente erano suoi grandi amici per rotolarsi con estremo piacere nel fango del loro schifoso giardino.

Era ciò che pensavo di Harry alla tenera età di dodici anni. Me lo ricordo con precisione perché in effetti quei pensieri erano carichi di risentimento, occupavano gran parte del mio cervello. Mi spaventavano, soprattutto i loro risvolti più profondi.
Mi spaventavano così sorridevo sempre quando lo incontravo e lo schernivo nel modo più feroce che potessi escogitare ogni volta.

Il corso abituale di quei pensieri deviava immancabilmente. Iniziavano sempre dal disgusto con cui immaginavo il giardino puzzolente dei Weasley - secondo mio padre avevano un vero e proprio stagno pieno di ogni sorta di schifezze, perfino uova di rana ed una gran quantità di gnomi da giardino, il che la diceva lunga- almeno secondo lui - sul degrado di quel posto.
Secondo mio padre gli gnomi erano come gli scarafaggi: quando arrivavano loro si era ben oltre la semplice puzza di miseria, si era dei pezzenti.
Così iniziavo col pensare a quanto fossero caduti in basso quei Weasley… a quanto dovesse fare schifo il loro giardino, per non parlare della loro casa e poi: <em>non starebbe molto meglio da me?</em>
Questo castello ha una infinità di stanze.
Proprio così io non vivo in una casa vivo in un castello.

Eh già.

D’estate, a volte, quando afferravo finalmente il mio manico di scopa - perfetto fantastico appena lucidato, lunghe ore di volo indisturbate di fronte a me - il pensiero di Potter giungeva a sorpresa, a tradimento anzi.

Non sarebbe bello volare insieme…?

No, che non sarebbe stato bello. Quell’idiota aveva rifiutato di stringermi la mano, no?
E quell’idiota Weasley aveva riso del mio nome.
Che restasse in mezzo agli gnomi ed agli scarafaggi dunque, se gli piaceva tanto.

Liquidavo il mio rancore così e mi alzavo in volo. Volare mi ha sempre fatto sentire bene a prescindere, soprattutto mi faceva sentire bene in quel periodo.

Mi chiamo Draco Lucius Malfoy. Ho occhi di un verde molto chiaro, lo stesso verde pallido degli occhi di mia madre. Mio padre li ha grigi, quasi incolori, mi é sempre piaciuto molto il colore dei suoi occhi. A volte sono così freddi, in passato avevo paura di quegli occhi, specialmente intorno ai dodici tredici anni.
Mio padre aveva sempre una parola sprezzante o arguta per tutto, era altissimo almeno secondo me all’epoca. In effetti questa impressione non é mai scomparsa. Davvero é un uomo alto, con certe spalle imponenti, il volto cereo ed affilato che ricorda moltissimo il mio. Solo che il mio naso é leggermente più corto, più simile a quello di mia nonna a ben vedere.
Non ho mai raggiunto l’altezza di mio padre, che si aggira intorno al metro e novanta ma comunque ho ereditato da lui questo lungo corpo dalla pelle così bianca da lasciare intravedere il disegno delle vene, questa forma del volto affilata dagli zigomi quasi scavati e soprattutto peli e capelli talmente biondi da sembrare bianchi.

Le mie labbra non sono sottili come le sue, il labbro superiore é tumido, a volte dà una strana forma a cuore alla mia bocca specie quando rido. Non mi é mai piaciuto questo fatto.

Mi ero aspettato che la peluria del mio corpo fosse più scura rispetto ai capelli.
Ecco per esempio una delle preoccupazioni di cui ero preda all’età di dodici anni. Forse stupida se vista da questo versante del tempo. Eppure, mi pareva che quella prima peluria naturalmente chiara come sopracciglia e capelli desse al mio aspetto qualcosa di fragile che mi irritava profondamente.
Guardavo Tiger, Goyle e segretamente invidiavo la lanugine nera che già spuntava sui loro grossi avambracci. Io ho sempre avuto il torace smilzo, i fianchi stretti, spalle molto più piccole di quelle di Tiger. Ad ogni modo c’era poco da fare di fronte a quella scia traslucida che da sotto il mio ombelico arrivava fino al mio pube.
Ricordo di essermi rivestito dopo la doccia, quella mattina… dopo aver notato la comparsa di quei primi peli che aspettavo con ansia chiedendomi - non senza una fitta di emozione - quando sarebbe arrivata la barba.

Avevo costantemente Tiger e Goyle intorno e nessuno osava dire niente alla loro presenza, ma anche a me toccavano epiteti come ‘femminuccia’ sussurrati alle spalle, all’epoca.

Quell’estate poi, l’estate dei miei tredici anni, il mio corpo aveva prodotto un nuovo interessante fenomeno. Mi ero svegliato nel cuore della notte con una furibonda erezione che gonfiava, deformava il davanti dei miei pantaloni.

Stavo sognando la stupida faccia di Harry… non lo avrei mai confessato ad anima viva, neanche sotto tortura. Quella consapevolezza non solo non era piacevole ma mi spaventava a morte: altre volte avevo sognato Potter, ma quella era la prima volta in assoluto che il mio corpo reagiva in quel modo.

Scacciai rabbiosamente le ultime immagini di quel sogno, balzai in piedi. Mi guardai intorno. La mia stanza era silenziosa, immersa in lame di luce obliqua. Avevo lasciato una gran quantità di libri e perfino il mio manico di scopa sul pavimento. Sorvolando con gli occhi quel caos d’un tratto mi portai la mano all’inguine. Quel fenomeno non si era affatto placato. Cautamente, in silenzio, mi abbassai l’elastico del pigiama.
Sapevo di cosa si trattava. Mio padre era piuttosto rigido e compassato nei miei confronti - ed era l’ultima persona al mondo alla quale avrei confessato il collegamento tra Potter e quella prima, vera erezione notturna - ma mi aveva spiegato ogni cosa con estrema semplicità.

Non mi toccava di sua iniziativa - non mi prendeva sulle ginocchia spesso, tranne quando io mi azzardavo a scivolare contro di lui per perorare una mia richiesta qualsiasi - ma non mi respingeva mai, soprattutto rispondeva a quasi tutte le mie domande dall’alto di quelle sue enormi spalle, scrutandomi con quei suoi chiari occhi grigi.

Ricaddi sul letto e lasciai che la mia mano si avvolgesse intorno al mio corpo. Laggiù mi pareva di bruciare. Iniziai piano ad accarezzarmi, incerto. Il mio corpo rispondeva a quei tocchi, mi morsi il labbro, lanciando una mezza occhiata ansiosa alla porta socchiusa.
Ponderai se chiudere a chiave, poi decisi per il no. Il silenzio era pressoché assoluto, dovevano essere le tre di notte o forse anche di più.

Fissai la nuova reazione del mio corpo a quelle carezze, ogni sfioramento produceva uno strano guizzo involontario nei miei lombi. Una vena pulsava da quelle parti o almeno io la sentivo pulsare, potevo anche vederla, dalla finestra entrava abbastanza luce.
Avevo fatto una cosa discutibile, qualche settimana prima. Una cosa imbarazzante. Un giorno notando che la porta del bagno era chiusa a chiave e che dall’interno proveniva il rumore dell’acqua aperta avevo incollato l’occhio alla serratura. Non c’era chiave, la porta era chiusa per magia.
Dentro c’era mio padre intento a lavarsi.
Nudo ed ignaro, perfettamente visibile dal punto in cui io osservavo, immerso nella grande vasca.
Il mio sguardo era scivolato sulla scena quel tanto che bastava… poi uno strano, sgradevole sobbalzo dalle parti dello stomaco mi aveva afferrato, mi ero allontanato con un brusco passo indietro. Per fortuna il corridoio era deserto. Mia madre era da qualche parte al piano di sotto.
Mi ero ritratto quasi subito, all’epoca ne facevo di cose del genere, cose sciocche, mi venivano in mente così e spesso agivo di impulso, senza considerazione.

Avevo tredici anni e mi preoccupava il fatto che una <em>particolare</em> appendice del mio corpo fosse così diversa da quella di mio padre ( va bene pensate quel che volete, disgustatevi pure: da quel poco che avevo visto il suo era assolutamente enorme anche a riposo), niente poteva rimuovere il pensiero di Potter mentre il ritmo delle mie carezze cresceva e cresceva di intensità fino a farmi tremare le ginocchia nonostante fossi disteso sul letto.
Era tornato per insediarsi nella mia testa per dominarla.
Dannato Potter.
  </div>
  