
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
本来不应该这样的，哈利心想，本来不应该被抓住的。

被伏地魔当作据点的马尔福庄园，一片肃杀的寂静。哈利双手被反扣着，跪在大厅的中央。

“德拉科，你过来看看，这是不是哈利波特那个混小子。”身后的贝拉特里克斯把他的死对头——德拉科——叫了过来。

曾经骄傲自大像只孔雀一样的马尔福少爷，此时也不过是一个被压迫的奴隶，他的双眼失去了往日的神采，他很平安但也离死亡不远了。

德拉科看着这样一个因为被赫敏试了魔咒而肿起了一块块肿包的哈利的脸，张了张嘴却又不敢说话。

“他肯定能认出这就是我，毕竟我们相处了六年了呵。”哈利自嘲地想着，克制不住的紧张刺激着他分泌出肾上腺素。他看着贵族少爷的眼睛，希望自己的乞求能创造奇迹。

“他...他不...”

就在德拉科的否认还没说出口的时候，那个声音响起了。

“让我们看看，是谁来了。”

这不可能，他怎么可能！

一瞬间，恐慌席卷了哈利。

“这不是伟大的救世主，曾今击败过我的真正的那个男孩，哈利波特吗。”

是了，是他，伏地魔。

伏地魔迈着他那优雅的步子，来到了哈利面前。他苍白的手钳住了哈利的下颚，强迫他抬起头和自己对视，那双猩红的眼睛似乎看穿了哈利的灵魂。

哈利咬紧了牙关，对钻心剜骨的恐惧已经深深地刻在了自己的骨头里。他准备这，准备迎接那种只令人恨不得亲手了结了自己的痛苦。

可是，意外的，什么都没有发生。

正当哈利皱起眉准备挑衅他的时候，伏地魔却把手，覆在了哈利的额头上。

不，准确来说，是他那道闪电形状的伤疤上，那道由他亲手刻下的伤疤上。

“你到底想要什么，要杀了我你就快点干，别故弄玄虚。”哈利的声音可以说是从牙缝中挤出来的。

“我没有那个想法。”

“你什么意思？”

“你的泥巴种朋友只是对你的脸施咒了，没想到你居然连话都听不懂了吗。”

“你到底想要干什么！”哈利已经顾不上是不是会惹怒他了 ，对仇人的愤怒、恐惧和疑虑已经扰乱了他的全部思绪。

“果然是一个格兰芬多。”

伏地魔丢下这句话，就放开了钳制着哈利下颚的手，站了起来。

“赫敏呢，还有罗恩，他们在哪？你为什么会在这里？你到底想要什么？”

“男孩，你不觉得自己的问题有点太多了吗。”伏地魔那张像毒蛇一般丑陋的脸上挂着熟悉的冷笑，他只是静静打量着哈利，没有拔出魔杖对着他，也没有要其他食死徒折磨他的意思。

“今天，将会是你我之间新的开始，哈利。”

哈利完全搞不懂这个疯狂的男人在想些什么，他们之间能有什么新的开始，他不知道，也不敢去想。

“把他关起来。”

迎接哈利的一片黑暗和虚无。
——————————————

雷声，外面是下雨了吗。

哈利在这个地牢里已经呆了不知道多少天了，他的双手被镣铐吊在身后的墙壁上。每天都在同样的时间，会有家养小精灵送给他吃的，也只有在那个时候镣铐才会被解开，从而自己能够有时间进食。

是的，赫敏他们逃走了。还有希望，还有希望。

自从那次在马尔福庄园的对峙后，黑魔王就再也没有出现过在哈利的面前。每天来的都是同一个家养小精灵，可能是被伏地魔下了命令，小精灵也从来没有在哈利面前说过一句话。只是会在哈利不吃饭的时候拿自己的头撞墙惩罚自己。

是了，一个善良的格兰芬多，总是会这么容易被人就击中软肋。

又下雨了吗，到底还要多久才能结束这样的日子。已经快有一个月了吗？哈利已经算不清了，在一个见不到日升日落的地牢里要怎么算清楚日子？

“咚、咚、咚”

是脚步声。是谁，会是伏地魔吗。

“这是一种什么样奇怪的感觉，”哈利心想：“明明没有看见他的时候一直在想他到底在做什么，现在他要来了我这么害怕，真是可笑。”自己都忍不住嘲笑自己的胆小，这么多天的囚禁是已经把自己的勇气都耗尽了吗。

“波特。”

德拉科？

“你怎么会？！”哈利震惊地说不出话，怎么会...怎么会是马尔福？伏地魔呢，他为什么不来？他到底为什么把自己关在这里？

“我来带你出去。”德拉科用魔杖解除了拴着哈利的镣铐，一把把他拽了起来。

“出去？去...去哪？”太久没有怎么活动的他只感到一阵头晕目眩，被德拉科拽着踉踉跄跄地跟在他的身后走上台阶。

昏暗的走廊，闪烁的灯光，马尔福庄园此刻更像是一个活生生的鬼屋。

“黑魔王要见你。”德拉科拽着哈利来到一扇雕花木门前。他把哈利推着站在了门口，但却没有开门的意思。哈利深深地呼吸了一口，算了，反正也没办法不紧张。

他推开了门，伏地魔坐在正对着门的一把木椅上。

“终于，我们又见面了，哈利。”

哈利踏进了房门，他的手紧握成拳避开了黑魔王摄人的目光。

“可能是我误解了，或许你并不想知道这些日子都发生了什么。”伏地魔看着没有丝毫回应的哈利，慢慢地吐出这些字眼。

“果然”

哈利的目光瞬间就对上了伏地魔的双眼，“你都干了些什么？”

“这样很没有礼貌，哈利。我想我们得先从称呼开始说起，不是吗。”

“不要再跟我说这些有的没的了！”

“我赢了。”

这三个字就像是海啸一般席卷了哈利的整个大脑。  “什...什么？你...你赢了？什么意思？”

“字面意思。魔法部已经被我掌控了，霍格沃茨也一样。而凤凰社，（他轻蔑地笑了）已经没剩下什么战斗力了。”伏地魔慢慢地说出这串话，就像是事先排练了千万遍一般，每个字都清晰地发音甚至让哈利以为，这是个谎言。

“所以呢？所以...你就是为了到最后，让我看到你的成功，然后再杀了我？让我愤怒地去死吗？”哈利控制不住自己的愤怒，嘶吼着大喊。他冲到了伏地魔的面前，想要揪住他的袍子质问他的目的，却被一个魔咒直接击飞撞上了墙壁。

“啊！”哈利的背好像要断了，“Fuck！”他艰难地支起身子，极力想要摆脱这种任人摆布的姿势。

伏地魔上前，抓住了哈利的手臂。他们移形换影了。

雨，外面在下雨。雨越下越大，除了水声，哈利什么都听不见。他被淋成了落汤鸡，却又挪不动步子。

这里，是格里莫广场十二号。

“为...为什么...这...这不可能...”

他们都...都...这怎么可能...这一切肯定都是梦，是吗。是伏地魔又一次入侵了他的大脑，给他创造了一个虚假的梦境，为了击溃他最后的希望。

伏地魔突然从背后，抱住了他。

哈利不知道是因为雨水冷得发抖，抑或是恐惧，还是愤怒，他的大脑一片空白无法思考。实在有太多种情绪在他的脑子里激荡。他的脸一片惨白，甚至能比得上伏地魔那张蛇脸。

“哈利，你知道你是什么吗？”

“什...什么？”哈利已经不是第一次觉得，自己跟不上这个疯子的思维了。

“你应该猜到了吧，邓布利多也猜到了。”

哈利的心里突然有了答案，一阵恶心和厌恶让他反胃。

“魂器，是的，我的男孩。”

“我不会让你受伤，死亡，永远也不。”

哈利不知道自己是怎么回到马尔福庄园的，他不知道自己该去哪里。
—————————————————

在哈利这短暂的一生里，他从来没有像今天这样，强烈地希望自己能够不再醒来。可是他还是睁开了双眼，因为他隐约听见有人好像在叫着他的名字。

是谁？

他苏醒在一个简单的房间，整个房间里只有他正躺着的这一张床，和一个卫生间。似乎是墨绿色的窗帘正遮蔽着唯一的一扇落地窗。房间里一片昏暗，只有一盏灯亮着，令他分不清是白天还是夜晚。

“哈利波特醒了，黑魔王想要见哈利波特。”是那个家养小精灵的声音。

嘶...他的头好痛。

哈利用力地眨了眨眼，昏暗中看见小精灵正毕恭毕敬地站在门口，手上拿着一件黑色的袍子。哈利看了看自己，发现穿着的还是昨天的衣服，只是已经干了。是谁施咒弄干的呢？伏地魔？还是小精灵？

拖着重重的身子，哈利跟着小精灵走出了房门。一出门，哈利就意识到了不对劲。

这里不是马尔福庄园！怎么回事？！那这里是哪里？为什么自己会在这里？

“这里是哪里？”哈利问小精灵。

“托比不能说！托比不能告诉哈利波特！对不起！”名字叫托比的小精灵的声音里都是恐慌，那双巨大的眼睛似乎下一秒就要掉下泪来。而哈利比它更慌张，生怕它下一秒就找个墙开始撞头，“算了算了！我们赶紧去见伏地魔吧，你不是说他要见我吗。”

“噢是的！善良的哈利波特！是的，黑魔王正在他的房间等着您，就在这...”托比一般嘀嘀咕咕地念叨，一边呆着哈利来到了一扇房门前。

哈利推开门，伏地魔跟上一次一样，坐在一张书桌的后面。他的双眼紧盯着哈利，似乎是在品味着他的一举一动。

谁都不愿意先说话，空气里的寂静就这么沉淀着。哈利低着头，不愿意看那张丑陋的脸，他怕自己被自己的感情摧毁了仅剩的理智。但即使哈利没有看着那人，也能感受到伏地魔那赤裸裸的目光，似乎正把自己拆吃入腹。哈利不安地变换着自己的重心，手握紧着又松开。突然，伏地魔开口了：“哈利，以后你就呆在这。”

哈利不可置信地抬头，紧盯着那血红的眸子：“你什么意思？这里是哪里？”

“你没有必要知道这里是哪，不是吗，亲爱的？因为你没有机会出去，也不会再出去。”伏地魔那缺乏表情的脸上没有波动，只是淡淡地吐出这段话。

“你到底想从我这里得到什么？如果你是想要你的那片灵魂，你就快点拿去然后杀了我。反正你还可以再制造出别的魂器不是吗？用一个活生生的人，而且是我这样一个不听话的人，给你徒增了很多麻烦不是吗？”哈利握紧了拳头，指甲陷进了肉里，或许只有这样才能提醒自己不是在梦境，或许这样才能够唤醒他残存的理智跟伏地魔谈判周旋。

“凤凰社，还有人活着。”伏地魔突然说出这句话。

这是什么，平地惊雷吗？他什么意思？哈利心里不敢相信，他的嘴因为震惊微微张开，正当他想要问是谁逃走了的时候，伏地魔继续说话了：“你的那个泥巴种朋友，那个红头发的韦斯莱，还有那个隆巴顿家的傻小子。他们在杀了纳吉尼以后逃跑了。”伏地魔说到最后，几乎是从牙缝里挤出来那几个字。伏地魔说话的时候，哈利却没有心情仔细地听他说了些什么，他只是感到一阵愤怒然后这他的身体。

我怎么可能会？愤怒？怎么回事？是伏地魔的感情...我...为什么...怎么可能...

哈利的心在胸腔里怦怦直跳，恐惧刹那席卷了他的大脑。什么时候，是什么时候他们两个人的灵魂之间的联系已经这么深了的？明明自己听从了邓布利多的命令跟着斯内普学习了大脑封闭术，怎么会没有效果...

哈利的呼吸逐渐加快并开始颤颤巍巍地后退。他轻微地摇着头，似乎是在否定着什么。他的伤疤火辣辣地刺痛着，就像是有无数根针扎着他的脑袋，让他头晕目眩，不自觉地用手扶着额头向后靠在了房间的墙上。

几乎是一瞬间，伏地魔来到了哈利的眼前。他抱住了他。

哈利屏住了呼吸，手足无措地愣在原地，不知道这个疯子下一秒又会出什么事情。

他要干嘛，是要杀了我吗。可他说过他不会杀我，也不会让我受伤...该死的，我都在想些什么？

伏地魔只是缓缓地低下头，轻轻地把自己的额头靠在了哈利的额头上，手轻抚上哈利的伤疤。几乎是在他们肌肤相接的那一瞬间，疼痛消失了。取而代之的是一种安宁和冷静，带着些许的抚慰。哈利的眼镜被碰歪了，耷拉在鼻梁上。他看着那张近在咫尺的苍白的脸，不知道该作何反应。那双数秒前还让他害怕地颤栗的猩红的眼眸，此时在他眼里看来却装满了安抚和...和...那是什么？渴望？还是什么...

哈利猛然从那样一种令人幸福的恍惚中挣脱了出来，他一把推开伏地魔，大口地喘着气。

如果伏地魔的那张蛇脸上有眉毛，哈利相信，他一定皱眉了。从他那扭曲的表情上就可以轻易猜测到。

“你需要我。”

“如果你真的疯了我劝你最好去看看，你知道一个疯子可统治不了巫师界。”哈利嘲讽道。

愤怒，又是无边的愤怒。还有一丝...一丝受挫的悲伤？什么鬼，如果不是伏地魔的脑子坏了就是哈利自己的脑子坏了，这种怪物怎么会感到悲伤呢，就因为自己的拒绝吗。

“现在，你是我的唯一。（You are my only one now.）我们的灵魂已经纠缠在了一起，如果我是你的的话，哈利，我会做出明智的选择。”伏地魔的感情从哈利的脑海里消失了，“如果你还想见到你的那些朋友的话。”

“......”哈利的下唇被他咬得快要出血了。没错，如果他想要再见到赫敏罗恩他们的话，只有按照伏地魔想要的那样行事。“你到底想要我怎么样。”

“你只需要好好生活在这里就好了。托比会照顾你。”

“那你呢？你也会住在这里吗？”

我他妈的在说什么鬼话？我为什么要关心他住在哪？哈利在内心里给了自己一巴掌。

他撇过头，恨不得当场咬掉自己的舌头。

“我会来看你的。”

伏地魔的心情是...愉悦吗。哈利还以为他会不耐烦地直接说他多管闲事或者什么别的。所以说不是伏地魔疯了就是哈利自己疯了。

突然，伏地魔来到了哈利的面前。他被一把摁在了墙上，伏地魔的脸向他靠近。正当哈利被吓得愣在原地瞪大双眼的时候，那个吻就这么到来了。

伏地魔的嘴唇居然..也是温热的吗。

就像当时和秋的那次接吻一样，这个吻一开始是纯粹的。他们只是嘴唇相接地站在那，接着伏地魔的手插进了哈利的那头黑色头发里，调整着他的头的角度，以获取更大的空间来动作。事情开始变了，伏地魔的牙齿轻轻摩挲着哈利的下唇，他的舌头伸了出来描绘着哈利的唇形并请求着进入。

哈利的内心深处在呐喊着：“你在干什么！！快推开他！！你是疯了吗！！你他妈的愣着干什么！！”

可是哈利的脑子里乱成了一团浆糊。他的内心尖叫着愤怒，可是他的身体却享受着这种亲密的接触。同时还有的是来自伏地魔的——无边无尽的欲望和渴求。

哈利的呼吸越来越急促，他轻轻地张开了双唇，那条舌头就这样灵活地闯进自己的口中，舔舐着他嘴里的每一个角落，缠住了他自己的舌头。哈利从没有过这么激烈地接吻过，，他感觉那条舌头似乎越进越深，缓缓地舔舐着自己的舌根，似乎想要直接进入他的喉咙，他的身体。

“不...”哈利似乎是用尽了自己所有的理智，一把推开了伏地魔，“你...你疯了！”

他在嘴里似乎还能尝到他的味道。他的头发被揉成一团，嘴角还有刚刚来不及咽下的不知道是属于谁的口水。双唇被吸吮得成了嫣红，脸颊也因为刚刚的呼吸不畅染上了绯红。整个人就像是从水里刚捞出来一样，大口地喘着气。

他望向另一个男人，那个男人被他推开后只是退了一步站在那。那双眼里饱含着下贱的欲望，从前自己觉得那可能是想要杀了自己的“欲望”，现在看来...
Fuck.

猛地，哈利的双手再次被一把抓住摁在了墙壁上。他惊恐地抬腿想要踹开伏地魔，却对方抢先一步用深处挤进了他的双腿中间，几乎就要变成他张开双腿环住那个男人的腰了。

伏地魔缓缓低头，嘴唇在哈利的耳边摩挲，温热的呼吸打在他的耳边。哈利似乎能感受到另一具身躯传来的炽热的温度。

“或许，我以后会教会你什么叫做礼貌，我的男孩。”他含住了哈利的耳垂，轻轻地舔舐着。

“哈...”哈利简直不敢相信这样像淫荡的妓女的喘息声会是从自己那该死的嘴巴里发出来的。他不由得咬紧牙关：“滚...”

这次，伏地魔没有再做出别的动作。他只是在他的耳边最后深吸了一口气后，向后退开了一步。

那双眼，还是那么得令人作呕地赤裸裸地盯着他。

“那么，下次再见，我的男孩。”丢下这句话，伏地魔移形换影离开了。

支撑哈利站着的力气好似突然全部都被抽走了一般，他几乎是在伏地魔离开的一瞬间就靠着墙坐到了地上。

“Fuck！Fuck! Fuck!”已经不知道是第几次破口大骂，哈利恼怒地抓着自己的头发，不自觉地又想起刚刚那个人的手是怎么轻轻用力地抓着自己的头发、吻他、在他的双腿间...

脸一红，哈利更加恨不得就当场了结自己。因为他没有感到丝毫的反胃和厌恶，没有。相反，他硬了。
———————————————————————

好不容易重新找回自己的力气，哈利冲回自己醒来的那个房间（可能这里以后就是他的房间了吧），一头扎进了浴室里。扑头盖脸的冰冷的水让他的理智稍稍回来了一些，让他能够再次理智的思考接下来的对策。

我不能就这么被他摆布，我既然有他想要的就应该利用这点...我必须要再次见到罗恩他们...这场战争还没有结束...

似乎是给自己找到了一些希望，哈利深呼吸调整着自己的情绪。当他整理好自己的思维走出浴室时，托比已经放好了一套新的衣服在床上等着他。

哈利走到落地窗前，拉开了那墨绿色的窗帘。外面虽然已经没有下雨，但还是灰蒙蒙的一片。既然是这样的天气，大概自己还是在伦敦吧，他心想，假设外面的景色是真的。果然，窗户是拉不开的，估计就算他拿桌子砸这扇玻璃，它也能完好无损地存活下来。不知道现在到底是什么时候，可能已经是下午了吧，哈利浑浑噩噩地走到床边，一头栽了进去。床上有种令人安心的味道...

他不由自主地被这萦绕在他周围的气息催眠着，渐渐地失去了意识...

房门的阴影里，有个人站在那，看着床上安睡着的身影。
  </div>
  