
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <ul>
<li>"Aujourd’hui, vous allez concocter et tester une potion de généalogie."</li>
</ul>
Pour la première fois de sa carrière, Severus Rogue avait toute l’attention de la classe de potion de la future promotion 1998. Cela était tout de même assez étonnant car sur la petite dizaine d’élèves suivant le cours d’ASPIC, ils étaient quasi tous des sang-purs ayant à disposition moult tapisseries généalogiques. Les seules exceptions étant Granger, une née-moldue qui, au vu du rapport du commun des moldus à la généalogie (comparé au commun des sorciers), ne devait à peine connaître le nom des géniteurs de ses grands-parents, et Potter qui, comme à son habitude, était l’exception qui confirmant la règle.

La fin de la guerre avait dévoilé au grand jour le traitement que le jeune héros avait subi aux mains de la sœur de sa mère et de l’époux de celle-ci. Découvrir qu’il n’avait appris le nom de ses parents qu’à l’occasion de son entrée à Poudlard avait un choc pour beaucoup de monde, en particulier les membres de l’Ordre du Phoenix. Certains avaient pleuré (comme Molly Weasley), d’autres avaient dégagés de forts sentiments de culpabilité plus ou moins mal placés (comme Remus Lupin) et d’autres avaient tenter de savoir pourquoi Potter n’avait jamais parlé de son traitement (comme Kingsley Shacklebolt). Et pour la première fois de sa vie, Severus avait été positivement étonné par son élève. Il avait mis tout le monde devant ses responsabilités, et de manière assez brutale (pour ne pas dire serpentarde) :
<ul>
<li>Fallait-il que Molly Weasley soit aveugle pour ne pas voir qu’il était mal nourri et que ses vêtements, bien que de seconde main comme ceux de ses enfants, était vraiment trop grands pour lui. Sans compter le fait que 3 de ses enfants avaient mentionné une grille à la fenêtre de chambre et une ribambelle de verrous sur la porte de sa chambre lorsqu’il était venu passé l’été chez eux juste avant sa 2<sup>e</sup> année</li>
<li>N’ayant jamais cherché à prendre contact avec lui avant qu’il devienne son professeur et n’ayant pas vraiment changé d’approche après, Remus n’avait pas le droit de culpabiliser quant au fait de ne pas avoir remarqué que quelque chose clochait.</li>
<li>Il avait fait signalement à Dumbledore en 1<sup>re</sup> année mais celui-ci avait balayé le sujet d’un revers de main. De plus, aucun de ses autres professeurs ne semblaient avoir remarqué de problème ni même l’infirmière. Et pour finir, le fait que les membres de l’Ordre qui étaient chargés de le surveiller n’aient également rien remarqué en disait long sur leur méthode de surveillance et que c’était donc un miracle qu’il ne se soit pas fait attrapé par des mangemorts</li>
</ul>
Depuis, rares étaient les personnes à savoir comment se comporter avec le jeune homme du fait de leur culpabilité ambiante. Lui, il n’avait rien à se reprocher. Il avait fait part de ses inquiétudes à Minerva, à Poppy et à Albus. Et comme le principal concerné, il avait été ignoré. Et comme il avait une position d’espion à maintenir, il ne pouvait être vu en train de chercher à améliorer le quotidien du jeune homme. Ou en train de se montrer aimable envers sa personne. Contrairement à ce que tout le monde pensait, il ne détestait pas le fils de son ancienne némésis d’école. Il avait rapidement compris ce que cachait son comportement. A vrai dire, il avait même de l’affection pour le jeune homme. Et son seul moyen pour le montrer, avait été d’abandonner son côté sarcastique à la mort du Seigneur des Ténèbres. Mais bon, il l’avait abandonné avec tout le monde même s’il aimait particulièrement titiller certains élèves (entendre Ronald Weasley).
<ul>
<li>"Les instructions sont au tableau. Vous avez 1h30."</li>
</ul>
Tout le monde se dirigea vers la réserve d’ingrédients pour prendre ce dont ils avaient besoin. Severus circula dans les allées de la classe pendant que les élèves confectionner leur potion. La seule chose qu’il pouvait regretter avec la majorité d’entre eux, c’est qu’ils n’allaient pas plus loin que les instructions du livre, en particulier Granger. Potter était encore une fois une surprise. Bien qu’il suive majoritairement les instructions du manuel ou du tableau, il réalisait certaines opérations relatives à la constitution des ingrédients qui lui laissait pensait qu’il avait fait un tour à la bibliothèque. Cette pensée (le fait que l’intérêt de Potter pour les potions aille aussi loin) fit naitre un léger sourire sur les lèvres du potionniste.
<ul>
<li>"Normalement, vous êtes censé avoir fini. Plongez votre parchemin dans la potion pendant 5 min. Ensuite, vous pourrez le récupérer avec la pince. Vous vous percerez le doigt avec l’aiguille après l’avoir désinfectée puis vous ferez tomber exactement 3 gouttes de sang sur le parchemin. Pas plus, pas moins."</li>
</ul>
Un peu plus de 5 min plus tard…
<ul>
<li>"Si vous avez bien réalisé votre potion, le parchemin est en train d’indiquer votre personne, vos parents ainsi que 4 générations d’ancêtres supplémentaires… Que se passe-t-il ?"</li>
<li>"Monsieur, je pense que…que j’ai raté ma potion", déclara Potter</li>
<li>"Faites-voir… A vrai dire, votre potion est la meilleure de la classe Potter. Vous vous ne vous êtes pas arrêter aux instructions et avaient pris en compte la structure des ingrédients pour les découper ou en extraire l’essence. Pas comme d’autres", fit-il avec un regard appuyé vers Granger. "Pourquoi pensez-vous avoir raté votre potion ?"</li>
</ul>
En guise de réponse, Potter lui tendit son parchemin.
<ul>
<li>"Tout le monde dehors, maintenant." [Une fois que tout le monde fut sorti]. "Eh bien, Potter. Vous avez le chic pour attirer les situations inhabituelles."</li>
<li>"Professeur ?"</li>
<li>"Si vous aviez vraiment raté votre potion, toute anomalie sur une génération se serait affiché des deux côtés de votre généalogie. Or, nous voyons clairement qu’il n’y a aucun souci du côté de votre mère. Est-ce que vous reconnaissez le blason qui se trouve là où aurait dû figurer vos grands-parents et le reste de votre généalogie paternelle ?"</li>
<li>"Oui, c’est le blason de la famille Potter."</li>
<li>"Dans ce cas, je ne peux que supposer qu’il y a secret de famille e"t que ledit secret trouve son origine au niveau de vos grands-parents vu qu’ils n’apparaissent pas."</li>
<li>"Génial. C’est toujours sur moi que tombe ce genre de truc.</li>
<li>"Tout à fait d’accord avec vous. Il ne vous reste plus qu’à faire des recherches au niveau de l’état civil et de vos archives familiales."</li>
</ul>
Potter commença alors à ranger ses affaires et glissa le parchemin dans une pochette.
<ul>
<li>"Professeur?"</li>
<li>"Oui, Potter ?"</li>
<li>"Vous étiez en cours avec mon père. Certes, vous vous détestiez mais vous êtes susceptibles d’avoir entendu des choses, en particulier avec tous les sang-purs traditionnalistes qui devaient y avoir à Serpentard."</li>
<li>"Votre raisonnement est juste. Je n’ai jamais entendu les noms de vos grands-parents paternels. Comme vous devez vous en douter, votre père était enfant unique. Et je sais que vos grands-parents l’ont eu à un âge avancé, entre 40 et 50 ans. C’est mon côté moldu qui parle mais je sais que même d’après les standards sorciers, c’est assez tardif pour avoir son premier enfant."</li>
<li>"Merci, professeur. Ça me donne un point de départ."</li>
<li>"De rien, Monsieur Potter."</li>
</ul>
  </div>
  