
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">La journée avait commencé comme toutes les autres chez les Dursley, Harry était dans le jardin avec sa jumelle, ils s'occupaient ensemble des plantes, ils avaient d'autres tâches à remplir bien sûr mais il refusait catégoriquement de la laisser sortir de son champ de vision et elle ne le voulait pas en plus. Cela réduisait un peu leur efficacité mais rien d'intolérable, en plus il était plus que prêt à se prendre une raclée si nécessaire plutôt que laisser le porc qui lui servait d'oncle près de sa sœur. Outre le fait que l'homme était un porc et qu'il regardait un peu trop Morgana, même avec les glamours que les jumeaux utilisaient, après la mort de Sirius il voulait la garder près de lui. Ils n'avaient pas été aussi près de leur parrain qu'ils l'auraient voulu, le fait qu'il ait été un fugitif plus le fait que Molly Weasley avait tout fait pour qu'ils ne passent pas du temps avec lui l'été précédent, n'avaient pas aidé, néanmoins ils avaient apprécié l'homme et sa mort était douloureuse. Il avait voulu avoir une relation avec eux après tout, et il était un des seuls liens qu'ils avaient avec leurs parents, vu que le professeur Lupin ne se manifestait pas. Il ne l'avait pas fait avant son année d'enseignement pas plus qu'il ne l'avait fait après, du coup ce n'était pas une surprise. Ils avaient appris très jeunes à pas faire confiance facilement et à toujours se préparer au pire. Ils ne le montraient pas mais c'était en eux, en permanence, il y avait plusieurs raisons pour que le Choipeaux leur dise qu'ils feraient d'excellent Serpentards après tout. 
<p align="justify">Leurs masques étaient efficaces et impénétrables, ils passaient comme les bons enfants fidèles de Dumbledore, les parfaites petites armes alors qu'ils ne l'étaient pas le moins du monde. Ils avaient toujours été suspicieux vis à vis de Dumbledore, toutes les lettres pour les faire venir à Poudlard, envoyer quelqu'un d'entièrement fidèle et qui n'était pas un professeur, qui leur avait dit que le minimum sur le monde magique, le fait qu'Hagrid avait eu la clé de leur coffre, tout cela les avait rendu prudent, leur première année à Poudlard n'avait été que confirmation de leurs soupçons, pareil pour la seconde d'ailleurs, mais ça n'avait été que lors de l'été avant leur troisième année qu'ils avaient commencé à comprendre un peu mieux les choses, la prophétie n'avait été qu'une information de plus. Il avait tout fait pour les pousser à se sacrifier à son ordre, et pour récupérer au passage leur fortune. 
<p align="justify">Il aurait droit à une sacrée surprise dans le cas où ils mourraient, ils avaient fait un testament, un qu'il ne pourra pas bloquer ou quoique ce soit avec une lettre qui devra être publiée dans tous les journaux d'Europe, faisant un compte rendu avec preuve de ses actions envers eux. Les jumeaux n'avaient pas voulu prendre de risque envers l'homme qui avait tout fait pour ruiner leurs vies. Certes Voldemort voulait les tuer, ça n'avait pas trop de sens vu qu'ils ne croyaient pas en cette stupide prophétie et que de ce qu'ils avaient appris Jedusor avait été un génie, néanmoins même si ils ne comprenaient pas le pourquoi lorsqu'ils étaient bébés, à présent ils savaient. Ils étaient une preuve de son échec et ça ne pouvait pas être tolérer, enfin c'était ce qu'ils devinaient vu que ce serait à peu près ainsi qu'ils réagiraient dans une situation similaire, quoique avec beaucoup moins de meurtres et tout ça. 
<p align="justify">"Du nouveau ?" demanda Harry en entrant dans leur chambre, après avoir passer un moment dehors, plus les corvées à l'intérieur, et cela en plein été il avait eu besoin d'une douche et ils pouvaient en prendre une lorsque leur relatives mangeaient, il avait laissé la place à Morgana avant d'y aller à son tour. Morgana qui était d'ailleurs en train de lire des lettres, une qui avait du arriver via Hedwige vu que la chouette était présente après une absence de deux jours, et une autre de la boîte à courrier vu que le sceau de Gringotts était dessus. Après avoir compris qu'ils ne recevaient pas leur courrier, et plus particulièrement celui venant de la banque, les gobelins furieux leur avaient proposé cette solution, étant donné qu'ils étaient presque sûrs que Dumbledore lisait leur courrier, ils avaient accepté et avaient donné leur adresse à ceux en qui ils avaient vraiment confiance. La liste n'était pas très longue. 
<p align="justify">"Luna nous dit que nous devons vraiment aller à Gringotts et que nous devons le faire l'esprit ouvert." répondit distraite sa sœur, doucement comme à son habitude, une chose qu'il détestait même si il était reconnaissant d'entendre sa voix, il y avait eu une période où il avait craint qu'elle ne parle plus, le chuchotement était mieux que l'alternative mais ça l'ennuyait néanmoins, ou plutôt ça le rendait furieux lorsqu'il se rappelait à cause de qui c'était dû. Un jour il leur ferait payer, néanmoins le temps n'était pas encore venu, malheureusement. 
<p align="justify">Assise sur la chaise de leur bureau, il avait été un jour à Dudley, Morgana avait ouvert la lettre de Gringotts et la lisait avec les sourcils froncés, c'était elle qui gérait leur correspondance en général, elle trouvait son calme auprès des papiers et des mots marqués tandis que Harry préférait le dialogue, troubler les gens, leur faire faire des tours sur eux même mentalement, c'était plus à son goût. Ils se complétaient plutôt bien, même si ils étaient capable de gérer la partie de l'autre sans trop de soucis. Ils étaient capable d'être indépendant l'un de l'autre, ils n'aimaient juste pas le faire, pour eux, être séparé de l'unique personne qui avait toujours été là, était difficile. L'arrivée à Poudlard et le fait qu'ils doivent dormir dans des dortoirs différents n'avait pas du tout été facile, mais ils s'étaient habitués, les jumeaux étaient beaucoup de choses, particulièrement des survivants. 
<p align="justify">"Bloodclaw dit qu'il doit nous voir par rapport au testament de Sirius, mais aussi pour un autre problème, il aurait voulu nous voir l'an dernier mais il comprenait que ça n'était pas facile après ce qui s'est passé avec les détraqueurs." elle expliqua après avoir lu deux fois la lettre pour s'assurer qu'elle n'avait rien raté, elle n'était pas idiote, loin de là, même si elle dissimulait son intelligence comme son frère, néanmoins les gobelins en particulier accordaient beaucoup d'importance aux détails et leurs phrases étaient arrangé de sorte à ce qu'ils aient l'avantage, les jumeaux avaient gagné leur respect mais ils les testaient quand même. 
<p align="justify">"Ce sera difficile de le faire discrètement." souffla Harry "Surtout avec l'Ordre qui nous garde, sans se montrer bien sûr." il dit ensuite d'un ton amer, une fois de plus ils étaient envoyés chez les Durlsey pour faire leur deuil, seuls. Dumbledore était vraiment un imbécile.
<p align="justify">"On sait quand sont les tours de garde de Fletcher, et on peut demander à Gred et Forge de venir nous chercher, si on est à une certaine distance de chez les Dursley, les autres ne s'en rendront pas compte." elle proposa, Fred et George étaient de véritables amis, fidèles, même si ça voulait dire aller contre leur famille, à leurs yeux la moitié de leur famille n'en valait pas la peine, et ils feraient n'importe quoi pour les autres jumeaux comme ils les appelaient. Chose qui était réciproque d'ailleurs, il y avait peu que Harry et Morgana ne feraient pas pour eux, eux ainsi que le reste de leurs vrais amis. Leur confiance et leur affection n'étaient pas facile à gagner, néanmoins une fois que c'était fait alors ils étaient fidèles et présents, Neville et Luna étaient dans le même cas d'ailleurs, par rapport à l'affection des deux Potter. 
<p align="justify">"Bonne idée, tu leurs écris ?" il demanda en s'allongeant, fatigué de la journée et en plus il n'avait pas la moindre envie de se lever pour écrire, préférant à la place observer sa soeur, il se demandait souvent à quoi elle ressemblait sans les enchantements, tout comme il se le demandait pour lui aussi, mais il n'allait pas enlever les bijoux qui les dissimulaient, ça les affaiblissait, il en aurait l'opportunité lorsqu'ils seraient majeurs après tout, il pouvait bien attendre. 
<p align="justify">Harry et Morgana avaient commencé à dissimuler leur apparence dès leur entrée dans le monde magique, une manière de dissimuler leur maigreur ou leurs bleus, et puis ils avaient continué avec le temps, comprenant rapidement qu'on les voulait comme les enfants de James et Lily, et que les gens réagiraient mal au fait qu'ils ne ressemblaient plus autant à leurs parents, plus le fait que Morgana ne voulait pas montrer ses courbes, la décision avait été facilement prise. Si le comportement de leur tante leur avait appris une chose c'était que les gens avec des apparences marquées, soit très beaux, soit très laids, se faisaient bien plus remarquer, ils avaient donc décidé d'être entre les deux afin de se fondre dans la masse, ça ne marchait pas toujours avec leur célébrité, mais ils étaient sûrs qu'ils attireraient bien plus l'attention sous leur véritable apparence. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Il leur fallut trois jours avant de pouvoir quitter Privet Drive pour le Chemin de Traverse sans risquer d'attirer l'attention, leur tante ayant accepté de les couvrir si nécessaire, ravie de ne plus avoir à les supporter pendant une journée entière, ils avaient aussi fini leurs tâches ce qui aidait, Dobby et Winky étaient d'une grande aide en la matière et ils leur étaient très heureux de leur décision de se lier à eux après le jour où ils les avaient trouvé dans les cuisines de Poudlard lors de leur quatrième année. 
<p align="justify">Traverser l'allée ne fut pas un soucis, une fois que Fred et George les eurent déposés en tout cas, les sorciers manquant cruellement de bon sens et du sens de l'observation, en effet tout ce qu'ils avaient eu à faire avait été peigner les cheveux en bataille de Morgana, enlever les lunettes de Harry, il avait fait réparé ses yeux lors de l'été avant leur troisième année, et le tour était joué, enfin ils avaient du cacher leurs cicatrices mais franchement ce n'était pas grand chose. 
<p align="justify">Adressant les gobelins avec le respect qui leur était dû leur permit de se retrouver rapidement dans le bureau de Blooclaw qui après les avoir informé du fait que Sirius leur léguait toute sa fortune et ses propriétés, il leur tendit une lettre écrite par leur père. 
<p align="justify">"Je vous l'aurez donné plus tôt mais Lord Potter avait insisté à ce que je ne vous la donne pas avant votre quinzième anniversaire et uniquement en main propre, j'étais bloqué." il expliqua en la donnant à Morgana qui les mains un peu tremblantes l'ouvrit néanmoins sans attendre.
<p align="justify"> 
<p align="justify">
  <em>Hadrian, Morgana, mes chers enfants, </em>

<p align="justify">
  <em>Si vous lisez ces mots cela veut donc dire que je ne suis plus, je souhaiterez bien sûr que cette lettre ne vous parvienne jamais néanmoins je crains que cela ne soit pas comme je le désire. J'ignore quand je suis mort et où vous avez grandi, j'aimerez le savoir avec certitude, mais il y a trop de manipulation en jeu pour que j'en sois sûr, même si j'espère de tout mon cœur que si vous n'avez pas été élevé par votre père, Sirius se soit chargé de vous. </em>

<p align="justify">
  <em>Oui par votre père, je le suis également mais plus dans le sens où c'est moi qui vous ai mis au monde, donc je correspondrai peut être plus au rôle de mère, c'est en tout cas ce qu'il me dit si souvent. J'ignore aussi ce qu'on vous a dit sur moi, je vais donc essayer de vous expliquer de mon mieux. </em>

<p align="justify">
  <em>J'ai grandi comme le seul enfant de Charlus et Dorea Potter, née Black, ma mère aimait mon père tout comme il l'aimait en retour, de ça je n'en ai jamais douté, les Potter sont connus pour être Gris sur le spectrum de la magie, pour ma mère, il était prêt à devenir plus sombre. J'ai donc appris les anciennes traditions, cependant lorsque je suis arrivé à Poudlard, nous n'étions pas prêt à annoncer nos changements politiques, nous avions des alliances et devions les prendre en compte. J'ai donc joué le rôle de celui qui détestait tout les Serpentard et les traditions pour honorer Magie, c'était mon rôle et je l'ai rempli avec peu être parfois un peu trop d'enthousiasme je l'admet. </em>

<p align="justify">
  <em>J'ai été attiré par une né moldu, Lily Evans, mais ça c'est arrêté après notre cinquième année, si il y a une chose que notre famille respecte c'est la loyauté. Son comportement envers celui qui avait été si longtemps son meilleur ami et qui avait tant risqué pour elle me dégoûtait. Je suis tombé amoureux peu de temps après et je peux honnêtement dire que votre père est l'amour de ma vie. </em>

<p align="justify">
  <em>Nous avons commencé une relation, discrète à cause de la guerre bien sûr et je suis vite tombé enceint de vous deux, votre père a été avec moi tout au long de la grossesse et après l'accouchement il a été un ange, même si il le dénie chaque fois que je le lui dis. Malheureusement le bonheur n'était pas éternel et il a du partir en mission peu après, j'ai été négligent et c'est quelque chose pour lequel je ne me pardonnerai jamais vu que ma négligence à conduit à notre capture à tous les trois. Dumbledore m'avait retrouvé, lui et cette .... Evans. </em>

<p align="justify">
  <em>Je n'ai pas eu d'autre choix que de faire comme si je l'aimais, vos vies étaient en danger et ça m'était insupportable. Un de mes petits bonheurs étaient que vu que je me suis lié avec votre père, pas simplement marié, elle ne pouvait pas vraiment devenir Lady Potter, je ne pouvais pas l'épouser. Elle ne vous approchait que lorsque c'était obligatoire sinon elle refusait de vous toucher, à votre plus grand soulagement je vous assure. </em>

<p align="justify">
  <em>J'ai pu vous écrire cette lettre parce que j'ai une bonne relation avec les gobelins, malheureusement certaines actions me sont interdites en ce moment, je ne peux pas par exemple envoyer lui envoyer une lettre présentement, néanmoins lorsque vous lirez cette lettre il recevra la sienne.</em>

<p align="justify">
  <em>Vous vous demandez sans aucun doute son identité, il a de nombreux noms, un qu'il déteste, un que tout le monde craint et finalement celui que ses proches utilisent : Tom E. Jedusor, Lord Voldemort, Marvolo Serpentard.</em>

  </div>
  