
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Come studente al settimo anno della Scuola di Magia e Stregoneria di Hogwarts, Zayn Malik avrebbe dovuto sviluppare già da un pezzo l’incapacità di sorprendersi. Sfortunatamente, comunque, ci sono ancora cose che riescono a sconvolgerlo. Cose che rientrano in tale categoria includono, tra gli altri, Josh Cuthbert che limona con la sua fidanzata (Zayn non ha mai imparato il suo nome) contro il muro del minuscolo bagno dell’Hogwarts Express.
<p align="justify">“E che cazzo, Josh, non siamo neanche ancora arrivati a scuola!” grida Zayn, lanciando le mani al cielo.
<p align="justify">“Amico, è stata una lunga estate, lasciamelo dire,” replica Josh, staccandosi svogliatamente dalla ragazza, intenta a tirarsi frettolosamente giù la camicia e raddrizzare la cravatta a strisce gialle.
<p align="justify">“Credi che riusciresti a, uhm, trattenerti un altro po’? Ci sono, tipo,” Zayn fa un rapido calcolo, “sette studenti in fila per il bagno.”
<p align="justify">“Certo, scusa Zayn,” dice Josh, fingendosi perlomeno imbarazzato per farlo contento. Afferra la mano della sua ragazza e supera Zayn nello stretto corridoio del treno, dando il cinque ai suoi amici Tassorosso del settimo anno, nonostante il resto degli studenti gli stia lanciando occhiate omicida.
<p align="justify">“Bene, io vado allora,” annuncia Zayn al primo studente in fila che barcolla frettolosamente nel bagno. Si volta nella direzione opposta e comincia a camminare per il corridoio, cercando con scarso entusiasmo qualsiasi studente che sembri interessato a creare problemi.
<p align="justify">Tre vagoni dopo, ne trova uno. Si dà il caso che tale studente sia anche uno dei suoi migliori amici.
<p align="justify">“Zayn! Zaaaayn! Ti ho cercato <em>dappertutto</em>!” sente gridare una voce alle sue spalle, e si volta appena in tempo per accogliere un abbraccio volante da niente meno che Louis Tomlinson.
<p align="justify">“Ehi, Lou,” lo saluta, abbracciando forte il ragazzo più basso. Quando Zayn affonda il naso tra i suoi capelli morbidi e respira il suo familiare profumo, realizza che Josh aveva ragione: è stata <em>davvero</em> una lunga estate.
<p align="justify">“Come mai non sei venuto a cercare me e Harry? Abbiamo tenuto un intero scompartimento solo per noi, abbiamo dovuto scacciare un’intera <em>legione</em> di ragazzini del quinto anno–”
<p align="justify">“Oh, ma siete stati bravissimi,” commenta Zayn asciutto, lasciando andare Louis e facendo un passo indietro. “Sono Caposcuola, ricordi, quindi devo pattugliare durante il viaggio in treno. “Hai ricevuto il mio gufo, <em>vero</em>? Ho cercato di raccontare tutto a te e Haz, ma sai com’è Hakeem.”
<p align="justify">“Ha trovato casa mia senza problemi,” replica Louis, “Non se ne sarebbe mai andato senza una doppia porzione di bocconcini, ma quello è normale. Dio, <em>mi sei mancato</em>, Zayn. La tua famiglia doveva <em>per forza</em> andare in vacanza in Pakistan per quasi tutta l’estate?”
<p align="justify">“Voglio dire, non era solo una vacanza qualunque, siamo andati a trovare i parenti che non vedevamo da anni. In più, sono andato a vedere la mia vecchia scuola. Non che mi mancasse.”
<p align="justify">Zayn si era trasferito a Hogwarts tre anni prima, appena prima di compiere quindici anni. La sua vecchia scuola, Sihr Madrasah, è una tradizionale scuola di magia del Medio Oriente, nel bel mezzo del deserto di Thar. Sua sorella maggiore Dniya si è diplomata lì, e Zayn ci ha trascorso poco più di tre anni. È stata una buona educazione magica, sì, ma ha passato quasi tutto il suo tempo libero a scrivere a casa ai suoi genitori quanto fosse triste, quanto gli mancassero i suoi amici di casa, quanto maledetto <em>caldo</em> facesse lì, quanto non ci fosse niente da fare e nessun posto dove andare fuori dallo stesso palazzo, e persino che non ci fossero specchi nei bagni dei ragazzi. Era arrivato al punto in cui Hakeem, il suo povero gufo, si era rifiutato categoricamente di portare qualsiasi lettera tentasse di spedire a casa, e Zayn aveva dovuto ricorrere ai poveri e ingenui falchi della Voliera della scuola. Quando sua sorella minore Waliyha era arrivata a Sihr Madrasah, aveva cominciato immediatamente a mandare simili lettere di protesta a Bradford; alla fine, i loro genitori avevano ceduto (“Almeno ci abbiamo provato,” aveva detto suo padre) e aveva mandato i due fratelli a Hogwarts durante il quarto anno di Zayn.
<p align="justify">“Be’, io e Harry siamo riusciti a cavarcela senza di te, <em>non so come</em>,” dice Louis platealmente, posandosi una mano sul cuore.
<p align="justify">Zayn è in procinto di dire “‘Eccitarvi’, vorrai dire” quando, dal nulla, un livido viola ed enorme appare tra il collo e la spalla di Louis. Zayn sobbalza, sorpreso.
<p align="justify">Louis appare offeso, “Be’, non dovrebbe stupirti <em>più di tanto</em>, Malik, non è che il mondo gira attorno al tuo–” s’interrompe, accorgendosi che gli occhi spalancati di Zayn si sono fissati su un punto specifico sul suo collo. “<em>Merda</em>, riesci a vederlo?”
<p align="justify">“Già, è spuntato fuori mentre stavamo parlando,” gli dice Zayn.
<p align="justify">“Ci ho fatto un Incantesimo di Occultamento sopra, appena prima di salire sul treno!” si lamenta Louis. Tira fuori la sua bacchetta da una tasca del mantello, poi guarda Zayn. “Puoi farlo tu? Lo sai che sono una frana con gli incantesimi.”
<p align="justify">“Sì, certo,” dice Zayn, tirando fuori la propria bacchetta. “Questo dovrebbe eliminarlo definitivamente, in realtà. <em>Maculo Evanesco!</em>” Il colore scuro del succhiotto sembra immediatamente sbiadire e affievolirsi, fino a che tutto quello che rimane è la pelle abbronzata di Louis.
<p align="justify">“Grazie, amico,” Louis si massaggia con cautela il punto in cui c’era il livido.
<p align="justify">“Te l’ha fatto Harry, quindi?” gli chiede Zayn.
<p align="justify">Louis appare inspiegabilmente colpevole. “In realtà no, è stato, uhm… ti ricordi qualche sera fa, quando ti ho detto che sarei andato a ballare a Londra? Mamma doveva essere lì per un nuovo seminario di formazione per infermiere, e ha portato me e le ragazze con lei, ed io avevo la stanza tutta per me, quindi ho immaginato che nessuno si sarebbe accorto se fossi uscito di notte, quindi… ad ogni modo, praticamente mi sono intrufolato nel primo nightclub che ho trovato–” Zayn sbuffa rumorosamente una risata, “e il buttafuori <em>deve</em> avermi scambiato per una celebrità, o una persona famosa, o <em>qualcuno</em>, perché c’era questa fila enorme di gente in attesa di entrare e lui si è limitato a sganciare la corda e farmi entrare. Non ho neanche dovuto Confonderlo.”
<p align="justify">“Magari è stato merito del tuo culo,” gli fornisce provvidenzialmente Zayn.
<p align="justify">“<em>Avevo</em> i miei pantaloni rossi,” gli dice Louis. Zayn comprende perfettamente il buttafuori, sinceramente.
<p align="justify">“Quindi… hai limonato con il buttafuori? Non sapevo che ti piacessero i–”
<p align="justify">“<em>No!</em> No, Cristo. Mi ha fatto entrare, e dopo un paio di drink l’ho finita sulla pista da ballo con qualcuno dietro di me, e stavamo entrambi già abbastanza eccitati, e poi mi ha girato verso di lui, ed era–” Louis fa una pausa per l’effetto drammatico, “era<em> Greg James</em>.”
<p align="justify">Zayn lo fissa con aria assente.
<p align="justify">“Pronto? Greg James? Il presentatore del <em>Breakfast Show</em>?”
<p align="justify">“Oh, è una roba della BBC?” chiede Zayn.
<p align="justify">Louis appare offeso. “Ma <em>certo</em> che è una roba della BBC, dannazione, lo conoscono tutti–”
<p align="justify">“Amico, le famiglie di maghi non ascoltano la BBC. Abbiamo le nostre emittenti.”
<p align="justify">“Oh giusto, WWN e tutto il resto,” ride, “Be’, comunque, abbiamo, uhm, diciamo che abbiamofinitoperscoparenelcesso?”
<p align="justify">“Scusa, puoi ripetere? Non ho sentito bene.”
<p align="justify">“Mi ha – uhm – mi ha scopato in uno dei bagni e mi ha fatto un succhiotto gigante sul collo. Zayn, la gente <em>sa chi è</em>, ed era <em>dentro di me</em>!”
<p align="justify">Louis appare allo stesso tempo colpevole e su di giri; Zayn prova ardentemente a essere impressionato, a paragonarla a una scopata con… be’, con Lee Jordan, per esempio, ma forse i conduttori delle radio dei maghi non sono venerati come i loro corrispettivi Babbani.
<p align="justify">“Magari questa storia dovresti raccontarla a Harry?” suggerisce Zayn. “Voglio dire, dal momento che probabilmente sa chi sia questo Greg James–”
<p align="justify">Louis scatta per coprire la bocca di Zayn, e quest’ultimo non pensa di aver mai visto Louis muoversi così velocemente (a parte forse correre al fianco di Harry quando il riccio si era spaccato tentando di Materializzarsi per la prima volta al sesto anno). “Shhhh! No! Assolutamente no. Non puoi dirlo a Harry. È per questo che ho tentato di nascondere questo cazzo di affare. Non… non voglio che lui lo sappia.”
<p align="justify">Zayn fissa Louis con attenzione, un sopracciglio sollevato, fino a che Louis non gli restituisce l’uso della bocca. “Be’… mi sono sbarazzato del succhiotto, direi che siamo a posto.”
<p align="justify">Louis annuisce, il viso rosso.
<p align="justify">“Uhm,” continua Zayn con esitazione, “noi non siamo… esclusivi, giusto? Cioè, lo so che noi tre abbiamo finito per essere esclusivi a Hogwarts, perché, tipo, non riesco a pensare a nessun’altro che mi piacerebbe davvero scopare a parte voi due, ma durante l’estate…?”
<p align="justify">“Cioè, il piano era quello,” dice Louis. “Ma mentre io e Haz ti stavamo aspettando nello scompartimento, mi ha detto che, uhm, non ha fatto <em>niente</em> con nessun’altro a parte me. Tipo, quest’estate.”
<p align="justify">“Quindi, ovviamente, suppongo tu non abbia voluto condividere le <em>tue</em> gesta.”
<p align="justify">“Esatto, è stato il momento in cui me ne sono andato per venire a cercarti.”
<p align="justify">Nessuno dei due dice niente per alcuni secondi.
<p align="justify">Poi Louis sbotta, “Non guardarmi così, Zayn.”
<p align="justify">“Sono sicuro di non sapere di cosa tu stia parlando, Louis.”
<p align="justify">“Sei <em>sicuro</em> di non vedere niente sul mio collo?”
<p align="justify">“Ti giuro che me ne sono sbarazzato,” dice Zayn.
<p align="justify">“Mi prometti che non lo dirai a Harry?”
<p align="justify">“Cristo, <em>sì</em>, te lo prometto.”
<p align="justify">Louis annuisce, poi cambia bruscamente argomento. “Allora, Safaa verrà Smistata?”
<p align="justify">“Mmhmm. Ma non ho dubbi che sarà anche lei Corvonero, è più intelligente di quanto fossi <em>io</em> alla sua età.”
<p align="justify">“Ehi, anche quelli delle altre Case sono intelligenti, okay? Il Professor Malfoy dice sempre che i Serpeverde sono intelligenti <em>esattamente</em> come i Corvonero, ma senza tutto quel lecchinaggio.”
<p align="justify">Zayn ride. “Tu e Harry potrete anche essere intelligenti come me, ma siete due stronzetti <em>sfaticati</em> quando si parla di compiti.”
<p align="justify">“Non posso darti torto,” dice Louis, “Ad ogni modo, dovrei tornare da Harry. È tutto solo nel nostro grande e spaventoso scompartimento. Anche se presumo che Stan, Eleanor e Ed l’abbiano trovato ormai.”
<p align="justify">Zayn gli sorride e gli pizzica la guancia. “Va’ a fargli le coccole o qualcosa del genere. Ci vediamo al banchetto.”
<p align="justify">“Devi pattugliare per <em>tutto</em> il tempo?” Louis mette il broncio.
<p align="justify">“Be’, magari forse potrei, uhm, ‘delegare’ uno dei Prefetti più giovani,” Zayn fa spallucce. “Immagino che il senso di essere Caposcuola è di poter dire alle altre persone cosa fare, no?”
<p align="justify">“Questo è lo spirito giusto!” esclama Louis. Dà a Zayn un piccolo bacio sulla guancia e si volta per andarsene, strillando quando l’altro gli pizzica il culo, “Oi, occhio alla mercanzia!”
<p align="justify">Zayn sbuffa una risata e si volta, ripercorrendo il corridoio e gemendo quando nota un’altra lunga coda fuori dal bagno. Per quanto gli riguarda, non ama il troppo divertimento o confusione nella sua vita, ma riesce già a percepire che quest’anno sarà memorabile.
<p align="justify"> 
<p align="justify">**
<p align="justify"> 
<p align="justify">È il sabato dopo la prima settimana di lezioni, ed è un’ora del mattino in cui la maggior parte degli studenti di Hogwarts dorme serenamente nei loro letti a baldacchino.
<p align="justify">Sfortunatamente, questo non include Louis, o il resto della squadra di Quidditch di Serpeverde. Louis sospira mentre districa gli arti da quelli caldi e addormentati di Harry, trova un paio di mutande ai piedi del letto che si infila goffamente da sdraiato, e spinge di lato le tende per scivolare fuori dal letto.
<p align="justify">“Sette,” si lamenta con Stan, che si sta preparando dall’altra parte della stanza. “Chi ha deciso di tenere le selezioni alle dannate <em>sette</em> del mattino?”
<p align="justify">“Il capitano di Quidditch,” replica Stan, infilandosi i pantaloncini. “Ho sentito che è una testa di cazzo rabbiosa.”
<p align="justify">Louis sbuffa una risata. “Io ho sentito che ha anche un pessimo gusto per i Battitori. Potrebbe aver bisogno di prenderne un altro paio, quest’anno.”
<p align="justify">“Oi!” Un calzino appallottolato colpisce Louis nello stomaco mentre cerca di infilarsi la maglietta sulla testa.
<p align="justify">“Ehi, almeno avrò modo di capire come giocano tutti quando sono stremati. Non si può fare altro che migliorare, no?” argomenta Louis.
<p align="justify">“In realtà sei tu il peggiore, Lou. Avrai un ammutinamento tra le mani prima che la stagione sia finita se continui così.”
<p align="justify">“Non ti preoccupare, non ho davvero intenzione di fare gli <em>allenamenti</em> alle sette tutti i sabati. Solo le selezioni.” Louis cerca un pezzetto di pergamena, lo trova, scrive un breve messaggio per Harry (“<em>Haz, ho fissato le selezioni di Quidditch troppo presto per svegliarti. Dopo ho intenzione di usare la doccia di Z, quindi potresti unirti a noi quando ti svegli ;) xx – Lou</em>”), ed esce assieme agli altri, spettinati e con le scope strette in mano, lasciando Harry a sonnecchiare nel loro dormitorio. “Chiunque faccia davvero gli allenamenti a quest’ora, e non lo dico così per dire, è un maledetto idiota.”
<p align="justify">Quando Louis e Stan arrivano al campo da Quidditch, scoprono che il numero di studenti che avrebbe dovuto presentarsi è circa il <em>doppio</em> di quello che si aspettavano. E tra l’altro metà di loro indossa magliette rosse e dorate, che risulta essere piuttosto inusuale per le selezioni di Serpeverde.
<p align="justify">A quanto pare Liam Payne, secondo i recenti standard di Louis, è un maledetto idiota.
<p align="justify">Ed è un peccato, perché è davvero uno dei Grifondoro preferiti di Louis. Non interagiscono poi così tanto – in effetti, Louis non l’ha ancora visto dall’inizio della scuola – ma sono stati entrambi nominati capitani di Quidditch al loro sesto anno, e da allora hanno avuto una rivalità piuttosto sana (anche se, per qualcuno che si suppone debba <em>replicare</em> ai commenti sarcastici e gli insulti di Louis, Liam è invece esasperatamente <em>gentile</em>). Liam è Portiere e Louis è Cacciatore, quindi rischiano spesso di trovarsi faccia a faccia in campo; sono anche equamente bravi nei loro ruoli, il che rende divertenti le partite Serpeverde-Grifondoro.
<p align="justify">Quello che <em>non</em> è così divertente è fissare le selezioni per le loro rispettive squadre di Quidditch apparentemente alla stessa identica <em>cazzo di ora del mattino</em>. Louis si fa strada tra la folla a gomitate per cercare di trovare Liam, ed è sconvolto quando un ragazzo molto più alto, con le spalle più ampie e la voce più profonda di quanto si aspettasse gli tende una mano.
<p align="justify">“Ciao, Louis!” dice il ragazzo. Louis lo guarda di traverso. Quel tizio ha l’<em>atteggiamento</em> di Liam Payne, ma il suo corpo sembra uscito direttamente da una delle copie di <em>Playwitch</em> di Eleanor. Il Liam Payne del sesto anno era tutto lineamenti morbidi, viso rotondo e gambe lunghe; il “Liam Payne” del settimo anno è cresciuto, si è tagliato la zazzera di capelli selvaggi in qualcosa di sexy e stiloso, ed è, per dirla in modo più semplice, davvero un figo da paura.
<p align="justify">Louis si rende conto che lo sta <em>fissando</em>, e afferra bruscamente la mano di Liam. “Liam?” viene fuori più come una domanda. “Come è andata l’estate?”
<p align="justify">“Tutto bene, niente di particolare. La tua?”
<p align="justify">(A quanto pare quel ragazzo è Liam, dato che ha appena risposto al suo nome.)
<p align="justify">“Bene. Sono stato perlopiù a casa a Donny, e sono andato nella Londra Babbana un paio di volte,” dice Louis. “Quindi, tu, uhm… vorresti tenere le selezioni in questo momento?”
<p align="justify">“Sì, mi odiano tutti per questo, ma sto cercando di replicare l’ultima era d’oro dei Grifondoro nel Quidditch,” dice Liam. Louis lo osserva con aria assente, canalizzando tutte le sue energie nel non buttarsi in ginocchio e tirargli fuori l’uccello dalle mutande. “Sai, come quando Harry Potter era qui – lui e Oliver Baston organizzavano gli allenamenti molto presto e in tutte le condizioni, e hanno vinto <em>così</em> tante partite. È il mio obiettivo di quest’anno.”
<p align="justify">Liam indica dietro di sé il gruppo di studenti ammassati e dall’aria triste, vestiti di rosso e oro. Louis cerca di ignorare il modo in cui una vena nel collo di Liam spicca prominente quando volta la testa. Gli studenti Grifondoro continuano a guardare i Serpeverde di Louis, come in attesa di una rissa.
<p align="justify">“Oh, uhm, avevo intenzione di farle anche io. Le selezioni. Adesso,” dice Louis, ancora instupidito da quanto Liam sia diventato <em>figo</em>. Non ha mai voluto leccare qualcosa più di quanto voglia leccare quella voglia sul suo collo.
<p align="justify">Liam ride. “Sono sicuro che riusciremo a trovare una soluzione. Carta forbici sasso?”
<p align="justify">La maggior parte degli studenti sembra confusa. Un’altra cosa che Liam e Louis hanno in comune è che sono entrambi Nati Babbani; quando sbagliano e usano inavvertitamente un’espressione colloquiale Babbana, non devono preoccuparsi che l’altro lo prenda per il culo.
<p align="justify">“Certo, vince chi ne fa due su tre?” propone Louis.
<p align="justify">Prima che Liam possa rispondere, si sente del trambusto tra le fila Grifondoro, quando uno degli studenti si fa strada a spintoni.
<p align="justify">“Liam, amico, scusa il ritardo. Cos’è tutto questo–” Andy si ferma bruscamente al lato destro di Liam, mentre osserva il gruppo di Serpeverde di fronte a lui. “Tomlinson.”
<p align="justify">“Samuels,” sputa Louis, accigliato. Non capirà mai come Liam possa annoverare quello stronzo tra i suoi amici, e <em>soprattutto</em> non capirà mai come diavolo Andy Samuels possa essere stato smistato in Grifondoro. Entrambi i suoi genitori erano Grifondoro, certo, ma non è che siano riusciti a inculcare nemmeno un briciolo dell’onore e della decenza della Casa nel loro figlio. Forse ha corrotto il Cappello Parlante.
<p align="justify">Andy si prende qualche secondo per analizzare la situazione. “Considerando che Liam è la persona più mattiniera che conosca, tiro a indovinare e scommetto che siamo arrivati prima noi. Ora andatevene.”
<p align="justify">“Stavamo giusto per–” comincia Liam.
<p align="justify">“Considerando che <em>tu</em> sei appena arrivato, tiro a indovinare e scommetto che non sai nemmeno cosa <em>cazzo</em> stia succedendo, tesoro,” dice Louis con una certa condiscendenza.
<p align="justify">“Carta forbici sasso?” tenta Liam.
<p align="justify">“In realtà sono stata io la prima ad arrivare in campo,” la voce di Jesy arriva dal gruppo smeraldo e argento dietro di Louis. Quest’ultimo rivolge un sorrisetto ad Andy.
<p align="justify">“Parlavo dei Capitani,” la schernisce Andy. “Lascia che i grandi si allenino, Tomlinson, tu e i tuoi amichetti potrete venire a giocare più tardi.”
<p align="justify">Louis lancia la testa indietro in una risata. “Chiedo scusa, <em>quale</em> Casa ha vinto la Coppa di Quidditch l’anno scorso?”
<p align="justify">“Non c’è bisogno di litigare,” dice Liam docilmente, ma è sovrastato dagli applausi dei Serpeverde.
<p align="justify">“È un nuovo anno,” dice Andy, “E tutti voi non riuscirete a camminare dritti quando avremo finito con voi.”
<p align="justify">“Andy–” comincia Liam.
<p align="justify">“Ne dubito,” dice Louis, alzando gli occhi al cielo e sogghignando. “Perché non ci lasciate usare il campo per qualche ora mentre tu vai a cercare il tuo cazzo?” Stan ridacchia dietro di lui.
<p align="justify">“Louis–” tenta Liam.
<p align="justify">“<em>Oppure</em>, potete lasciar usare il campo a <em>noi</em> per qualche ora, e se sei così tanto disperato, sono sicuro che riuscirai a trovare qualcos’altro da cavalcare,” Andy gli rivolge un sorriso laido.
<p align="justify">L’aria cambia all’istante.
<p align="justify">Louis si avventa sulla gola di Andy, bacchetta alla mano, prima che chiunque possa anche solo battere ciglio. Riesce a sentire Stan avvicinarsi alle sue spalle, e anche Liam afferra la propria bacchetta. Louis rimpiange vagamente di aver coinvolto i suoi amici, ma non può ignorare quel tipo di cattiveria ed è una cosa che capita fin <em>troppo</em> spesso.
<p align="justify">“Il fatto che mi piaccia quel che mi piace non fa di me una troia, Samuels,” dice sottovoce, “e faresti meglio a ricordartelo.”
<p align="justify">Andy sembra sia alla ricerca di una risposta. Prima che possa rispondere al fuoco, il silenzio viene spezzato da una terza voce, che grida, “Che diavolo sta succedendo qui?”
<p align="justify">Il gruppo di studenti si separa rapidamente per rivelare un Professor Malfoy, estremamente trasandato, farsi strada verso di loro. Indossa ancora i vestiti che Louis gli ha visto addosso il giorno prima, i capelli biondo platino solitamente ingellati all’indietro sono sparati in tutte le direzioni, e puzza tremendamente di Whiskey Incendiario. Louis decide di non fare commenti, abbassando invece la bacchetta e sollevando le mani sia in difesa che in saluto. “Giorno, Professore.”
<p align="justify">“Giorno, Louis,” dice il Professor Malfoy. “Payne.”
<p align="justify">Liam sorride. “Buongiorno, Professore!”
<p align="justify">“Vi spiace spiegarmi che sta succedendo?” chiede Malfoy.
<p align="justify">“Oh, sa com’è,” dice Louis con vivacità, “niente di insolito. Io e Liam che cerchiamo di avere una conversazione civile, Samuels che rovina tutto prendendosi gioco della mia sessualità, io che difendo il mio onore. Un normale sabato mattina, direi.”
<p align="justify">“Ma che cazzo, ha iniziato lui–” esclama Andy.
<p align="justify">“Payne,” lo interrompe Malfoy con un colpo di bacchetta, “è così?”
<p align="justify">Liam sembra combattuto tra il raccontare la verità e proteggere il suo amico. Louis, nella maggior parte dei casi, mentirebbe spudoratamente su cose del genere, ma Liam è <em>Liam</em>, quindi dice, “Sì, Professore.” Andy gli lancia un’occhiataccia.
<p align="justify">“Nel mio ufficio, Samuels,” dice Malfoy. “E comunque, che ci fate tutti qui? Dovreste essere a letto.”
<p align="justify">“Sia io che Louis abbiamo fissato i provini di Quidditch alle sette di stamattina,” gli dice Liam.
<p align="justify">“Ci avrei scommesso le palle,” sbotta Malfoy. “Be’, Grifondoro, grazie al vostro compagno di squadra straordinariamente tollerante, avrete il campo per secondi. Tornate alle dieci.”
<p align="justify">I Grifondoro si voltano e cominciano a disperdersi in un mare di rosso e oro, brontolando sottovoce.
<p align="justify">“E ringraziate che non vi tolga punti!” grida Malfoy alle loro spalle.
<p align="justify">“Nottataccia, Professore?” chiede Louis a Malfoy. I due hanno legato fin dal secondo anno di Louis, quando gli aveva dichiarato il suo desiderio di una carriera in Pozioni.
<p align="justify">Ma a quanto pare non sono <em>così</em> legati. Gli angoli della bocca di Malfoy si piegano verso l’alto, ma tutto ciò che dice è, “Non sfidare la sorte, Tomlinson,” e si allontana, trascinando Andy con sé.
<p align="justify">Liam rimane indietro e si china verso Louis. “Mi dispiace per Andy, amico. Sa essere proprio uno stronzo, a volte.”
<p align="justify">Louis scoppia a ridere. “<em>A volte</em>? È tutto okay, Liam, lo fa sempre.”
<p align="justify">Il cipiglio di Liam si intensifica. “No, non è tutto okay, Louis! Non dovresti mai neanche avere a che fare con cose del genere.”
<p align="justify">“È facile dirlo per te. Tu non sei gay,” Louis fa spallucce. Non è nemmeno particolarmente infastidito, considerato quanto sia abituato alle provocazioni. Che in realtà arrivano solo da altre due o tre persone – la maggior parte degli studenti di Hogwarts accoglie Louis e gli altri studenti gay a braccia aperte.
<p align="justify">Liam apre la bocca come se volesse aggiungere qualcosa, poi la richiude velocemente. “Giusto. Be’, ci si vede in giro, immagino. Scusa di nuovo.”
<p align="justify">“Non è successo niente, davvero. Ci vediamo in giro, amico!”
<p align="justify">Liam lo saluta con una mano e si allontana verso il castello sulle tracce del suo gruppo di futuri compagni di squadra. Louis lo osserva andare via e ignora in modo in cui la sua maglia si allarga sulle spalle ampie e sulla schiena robusta. Sticazzi, ha delle selezioni da fare. Chi se ne frega del culetto impertinente di Liam, sinceramente?
<p align="justify"> 
<p align="justify">**
<p align="justify"> 
<p align="justify">Zayn non è e non è <em>mai</em> stato una persona mattiniera. La sua idea di weekend perfetto include dormire oltre mezzogiorno sia sabato che domenica, leggendo qualcosa, magari andando a Hogsmeade, e bevendo con i suoi amici alla sera.
<p align="justify">La sua idea di weekend perfetto <em>non</em> include essere svegliato da Louis ben prima di mezzogiorno, ma a quanto pare il suo weekend è destinato a essere <em>im</em>perfetto, perché è esattamente quello che succede.
<p align="justify">“Zayn! Zaaaayn! Zaynie! Svegliati!”
<p align="justify">Zayn apre impercettibilmente un occhio, accigliandosi, e lo chiude di nuovo.
<p align="justify">“Zee! Lo so che sei sveglio! Ti ho visto aprire gli occhi! Be’, <em>un occhio</em>, in realtà, ma–”
<p align="justify">“Merlino, Lou, che ore sono?”
<p align="justify">Una pausa. “Le dieci e mezza, credo. Mi manca la tua doccia, quelle negli spogliatoi sembrano dei vicoli luridi paragonati alla tua–”
<p align="justify">“È troppo presto, Louis,” dice Zayn, e si volta dall’altra parte per dare le spalle al suo amico fin-troppo-vivace.
<p align="justify">“Va bene,” dice Louis, e Zayn riesce a <em>sentirlo</em> fare il broncio. “Allora andrò a insaponarmi tutto nudo nella tua doccia da solo. Goditi il tuo sonno di bellezza.”
<p align="justify">Sente Louis camminare verso il bagno, lasciando nel tragitto la sua divisa da Quidditch. Zayn si acciglia contro il cuscino; sono tornati solo da una settimana e l’attrattiva del corpo nudo di Louis è comunque troppo forte per resistere. Immagina che diminuirà col tempo, ma per ora Zayn si limita a brontolare, districando il suo corpo nudo dal piumone, e alzandosi per seguire Louis, che ha già aperto l’acqua.
<p align="justify">Zayn non ha mai avuto l’alito mattutino – la sua bocca è sempre fresca e pulita, <em>ovviamente</em>. Ciononostante, non gli costa nulla lavarsi velocemente i denti al lavandino prima di avvicinarsi alla doccia ed entrare. Louis è – Merlino, è tutto bagnato e abbronzato e bellissimo, con i rivoletti di sapone che gli scorrono lungo il corpo. Ha gli occhi chiusi e la testa sotto il getto d’acqua, mentre si sciacqua i capelli.
<p align="justify">“Com’è andato l’allenamento?” chiede Zayn, afferrando lo shampoo per potersi lavare i capelli.
<p align="justify">“Selezioni,” lo corregge Louis, strofinandosi gli occhi e prendendo il balsamo. “E sono andate bene, non abbiamo perso troppi del settimo, quindi c’erano solo un paio di posti da riempire. Lo so che nessuno ha il posto assicurato, ma nessuno dei candidati era bravo quanto i veterani.” Si versa il balsamo sulla mano. “Andy Samuels ha fatto lo stronzo, come al solito, ma è arrivato il Professor Malfoy e gli ha fatto fare una figura di merda– non l’avevo mai visto così trasandato, credo che abbia passato la notte ai Tre Manici di Scopa, è l’unica spiegazione per cui stesse tornando poco dopo l’alba…”
<p align="justify">Zayn ascolta mentre Louis parla entusiasta della sua giornata, sorridendo al fatto che la sua per ora sia consistita solo in quella doccia.
<p align="justify">“… <em>oh</em>, e non immaginerai mai chi è diventato un figo <em>da paura</em> durante l’estate.”
<p align="justify">Zayn non riesce davvero a pensare a qualcuno a Hogwarts più figo di Louis, Harry, o se stesso, quindi suona incredulo quando chiede, “Chi?”
<p align="justify">“Be’, di sicuro l’hai già visto,” si corregge Louis, passandosi il balsamo tra i capelli. “Probabilmente l’ho incrociato per tutta la settimana, ma col cazzo che l’ho riconosciuto!”
<p align="justify">“Suppongo di essere interessato,” dice Zayn.
<p align="justify">“Liam Payne.”
<p align="justify">Zayn sbuffa una risata,beffardo. “Lou. <em>Si alliscia i capelli.</em>”
<p align="justify">“Se li è tagliati tutti! Be’, non tutti. È, uhm, non è proprio una cresta, ha ancora capelli ai lati–”
<p align="justify">“Fauxhawk,” dice Zayn.
<p align="justify">Louis lo fissa. “La chiamano <em>davvero</em> così?”
<p align="justify">“Già,” Zayn fa spallucce, “Ad ogni modo, s’è tagliato i capelli, embè?”
<p align="justify">“Ed è fottutamente cresciuto, cioè, è minimo una testa più alto di me, e ha queste braccia <em>possenti</em>. Riuscivo a malapena a parlare con lui senza immaginare che mi scopasse contro un muro.”
<p align="justify">Lo stesso Zayn, che ha scopato Louis diverse volte contro un muro, sa che è qualcosa che fa davvero eccitare l’altro ragazzo. Si immagina un Louis davvero agitato che cerca di dirigere le selezioni e comportarsi in modo professionale con una semi erezione, ed il pensiero è <em>eccitante</em>. “Cosa avrebbe pensato Liam, mh?” chiede, muovendosi verso Louis e cominciando a metterlo con le spalle al muro. “Se avesse saputo che ti è venuto duro pensando a lui?”
<p align="justify">Louis deglutisce. “Non ho mai detto che mi è venuto duro,” dice, la voce che si spezza appena.
<p align="justify">“Ma ti sei dovuto trattenere, non è vero? Trattenere dall’eccitarti dove chiunque avrebbe potuto vederti?”
<p align="justify">“Zayn,” piagnucola Louis.
<p align="justify">“Chiunque avrebbe visto quanto volessi il suo cazzo,” mormora Zayn con un sorriso malizioso. Sia lui che Louis hanno una sorta di <em>fissa</em> per l’umiliazione; Louis in entrambi i modi, nel senso che a volte ama essere umiliato e a volte farlo agli altri. Il preferito di Zayn è quando entrambi si coalizzano contro Harry, che si eccita nell’essere umiliato, anche se questo lo <em>distrugge</em> completamente. “Dio, già mi immagino la scena, sai? Il tuo cazzo duro nei pantaloni, che sfrega contro la scopa–”
<p align="justify">Il respiro di Louis si fa affannoso, e riesce a malapena a trattenere un piccolo gemito che gli fuoriesce dalla bocca. “Smettila,” soffia, cercando di riacquistare l’autocontrollo buttando la testa sotto il getto per risciacquare il balsamo.
<p align="justify">Una volta pulito, però, Zayn gli si avventa addosso, spingendo il ragazzo più piccolo contro il muro della doccia. “Vorresti cavalcarlo, allora? Scommetto che riuscirebbe a farti rimbalzare sul suo cazzo se è così forte come dici.”
<p align="justify">“Scommetto che tu non ci riusciresti,” dice Louis, ma non c’è cattiveria nelle sue parole – Zayn riesce a vedere quanto siano dilatate le sue pupille, quanto siano arrossate le sue guance… e non solo per il calore della doccia.
<p align="justify">“Scommetto che riesco ancora a farlo,” dice Zayn, mettendosi immediatamente in ginocchio e prendendo la semi erezione di Louis completamente in bocca. Louis geme sopra di lui e lancia la testa all’indietro, colpendo il muro della doccia con un leggero <em>tunk</em>. Zayn ama tutto questo – ama far eccitare Harry o Louis nella sua bocca, ama la sensazione della pelle che rimane morbida e il membro che diventa più duro, più grosso, mentre lo lecca maldestramente fino a che non gli entra più in bocca. A quel punto deve impegnarsi, facendo scivolare la sua bocca su e giù lungo l’erezione di Louis e arricciando la lingua attorno alla base.
<p align="justify">“Cazzo, Zayn, <em>sì</em>,” geme Louis. Zayn porta una mano sul proprio membro, cominciando a pompare su e giù per eccitarsi totalmente. Non è difficile, con tutti i versi che sta emettendo Louis, e il sapore di quest’ultimo che travolge tutti i suoi sensi. “Hai intenzione di scoparmi?”
<p align="justify">Zayn si tira indietro, portando la mano libera a muoversi sull’erezione bagnata di Louis. “Sì, Lou, cazzo, lo sai che lo voglio.”
<p align="justify">“Voglio cavalcarti,” soffia Louis, sussultando quando Zayn torna ad usare la bocca, succhiando forte e andando così in profondità quasi da soffocare. Quando Louis comincia a implorarlo e a tirargli i capelli, Zayn si tira nuovamente indietro e si alza, afferrando il suo bagnoschiuma preferito al cocco.
<p align="justify">“Prima dovremmo finire di lavarci, però.”
<p align="justify">Louis si limita a guardarlo a bocca aperta, apparentemente incapace di formare parole o usare i suoi arti. “Vuoi che ti lavi, amore?”
<p align="justify">“Sei un cazzone,” dice Louis alla fine. Ma annuisce, e Zayn gli fa cenno di girarsi con la mano. Louis alza gli occhi al cielo con affetto. “Sei così prevedibile, Zee.”
<p align="justify">“So cosa mi piace,” gli dice Zayn. Spruzza un bel po’ di bagnoschiuma sulle mani e lo sparge sulle spalle di Louis, massaggiandogli la pelle. Louis rabbrividisce e geme, ruotando le spalle e cercando di inarcare la schiena verso il tocco di Zayn. Zayn porta le mani più in basso, raccogliendo un po’ della schiuma dalle spalle di Louis e usandola per far scorrere le mani verso la curva della sua spina dorsale. Massaggia la pelle morbida, tirando fuori ancora gemiti da Louis prima di rimuovere le mani per prendere altro bagnoschiuma.
<p align="justify">Zayn porta la bocca sulla giuntura tra il collo e la spalla di Louis, mentre le sue mani insaponate scivolano sempre più in basso, fermandosi sulle fossette in fondo alla sua schiena. Muove furtivamente una mano tra le sue natiche, facendo irrigidire Louis che piagnucola e si spinge indietro, in cerca di più contatto.
<p align="justify">“Zayn,” sospira, facendo sogghignare il ragazzo contro la sua pelle. Zayn fa scivolare una mano nel mezzo e friziona contro la sua apertura, mentre lascia che l’altra mano si insinui a giocare con i suoi testicoli, avvolgendoli e rigirandoli tra le dita. Louis rantola, muovendosi avanti e poi indietro come se non sapesse contro qualche mano di Zayn voglia spingersi di più.
<p align="justify">“Datti una mossa, Malik,” dice Louis con voce strozzata, gemendo quando Zayn gli prende l’erezione in mano e comincia a masturbarlo. “Non voglio venire così, <em>cazzo</em>.”
<p align="justify">“E come vorresti venire?” mormora Zayn, stuzzicando ancora un po’ la sua apertura. Non si spinge mai totalmente all’interno, limitandosi a una minima pressione, facendo squittire Louis.
<p align="justify">“Con te dentro di me,” dice Louis, prevedibilmente, cercando di spingersi dentro una delle dita di Zayn.
<p align="justify">“Solo le mie dita?” chiede Zayn, la mano che si muove più veloce sull’erezione di Louis.
<p align="justify">“Dio, no, il tuo cazzo, <em>Gesù</em>, vuoi davvero che ti faccia lo spelling?” sbuffa Louis, ma sta rapidamente perdendo tutto il suo autocontrollo, mentre Zayn continua a muovere le mani in movimenti mirati.
<p align="justify">Zayn toglie la mano dal membro di Louis, facendo piagnucolare il più piccolo, ma poi lo volta e lo manovra sotto il getto caldo per sciacquarlo, perché Zayn, per quanto gli piaccia stuzzicare, sta cominciando a essere impaziente. Presta particolare attenzione al culo di Louis, allargando le natiche e giocando con la sua apertura per assicurarsi che tutto il sapone sia sparito.
<p align="justify">“Pensi che Liam ti porterebbe a letto?” gli sussurra Zayn nell’orecchio.
<p align="justify">“Mmmm,” mormora Louis, ondeggiando in avanti e sfregando l’erezione contro la coscia di Zayn.
<p align="justify">Zayn ridacchia alla disperazione nella voce dell’altro, poi allunga una mano dietro di lui per chiudere l’acqua. Afferra il sedere di Louis con due mani e lo strizza come apprezzamento, prima di piegare le ginocchia per fare leva e poi raddrizzarsi, sollevando Louis con sé.
<p align="justify">Louis strilla e avvolge le mani attorno al collo di Zayn e le gambe attorno alla sua vita, aggrappandosi saldamente. La sua erezione è intrappolata tra loro, e lui piagnucola, strusciandosi contro Zayn con movimenti convulsi.
<p align="justify">“Mi farai cadere,” ansima Louis tra le spinte.
<p align="justify">“Io e Ant abbiamo cominciato a frequentare una palestra Babbana quest’estate,” gli dice Zayn mentre si avvia verso la camera. “Non dirlo ai miei genitori.”
<p align="justify">Louis geme e lascia un succhiotto sulla pelle morbida del collo di Zayn, facendo sibilare quest’ultimo. “Sei così sexy,” ansima, sospirando con gratitudine quando Zayn lo lascia cadere sul letto gigante.
<p align="justify">Zayn gli rivolge un sorriso, allungandosi su di lui per recuperare la bacchetta da sotto uno dei cuscini. Gli basta solo stringerla tra le dita con un incantesimo di Appello non-verbale per far volare una boccetta di lubrificante dal baule alla sua mano.
<p align="justify">“Esibizionista,” dice Louis, sogghignando.
<p align="justify">“Lo trovi sexy,” lo rimbecca Zayn. Stappa la boccetta e se ne versa un’ingente quantità sulle dita.
<p align="justify">Louis tende una mano e afferra la nuca di Zayn, trascinandolo su di lui in un bacio violento. Le loro lingue si scontrano, attorcigliandosi tra loro mentre Zayn lecca la bocca di Louis con un gemito basso. La bocca di Louis è calda e bagnata e sa di gomma alla cannella, che Louis ama masticare dopo il Quidditch.
<p align="justify">Zayn porta una delle dita bagnate tra le gambe di Louis, facendola scorrere attorno alla sua apertura, dietro i testicoli. Si scosta dalla bocca di Louis con un rumore osceno e dice, “Hai visto bene le mani di Liam, Lou?”
<p align="justify">Louis piagnucola e scuote la testa, mentre Zayn gli accarezza il perineo.
<p align="justify">“Scommetto che le sue dita sono enormi,” dice Zayn. In realtà non ha la più pallida idea di che aspetto abbia Liam dopo la sua apparente “trasformazione”, ma gli sta piacendo terribilmente l’immagine che sta disegnando per Louis mentre fa scivolare un solo dito dentro di lui. Louis geme e spalanca le gambe, cercando di prenderlo più a fondo. “Ti riempirebbero così bene.”
<p align="justify">“Smettila,” ansima Louis, muovendosi sul dito di Zayn senza dare alcuna indicazione che voglia che si fermi. “Non sarò più in grado di – ahh, guardarlo di nuovo negli occhi, <em>cazzo</em>.”
<p align="justify">Zayn sogghigna maliziosamente e aggiunge un altro dito alla stretta apertura di Louis. Louis geme e si contorce, buttando la testa indietro ed esponendo il collo. I suoi capelli, ancora bagnati, sono tutti incollati attorno al suo viso in morbide ciocche, e gocce d’acqua scivolano in maniera allettante sul suo petto e attorno ai suoi capezzoli.
<p align="justify">“Sembra davvero possente,” continua Zayn, ignorando le suppliche di Louis. “Ti scoperebbe così forte con quelle dita, ci scommetto.” Accelera i movimenti delle mani, spingendo le dita dentro Louis sempre più rapidamente, facendo dei rumori osceni con tutto il lubrificante che ha usato.
<p align="justify">“Dentro,” rantola Louis, stringendo le lenzuola tra le dita. “Dentro di me, <em>adesso</em>.”
<p align="justify">“<em>Sono</em> dentro di te, tesoro,” lo provoca Zayn, preparandosi ad aggiungere un altro dito. Prima che possa, però, Louis emette un verso contrariato e si solleva per avvolgere le braccia attorno a Zayn, prendendo quest’ultimo di sorpresa, e ribaltando le posizioni. Louis afferra la boccetta di lubrificante e se ne versa un po’ sulla mano, spalmandolo velocemente sull’erezione di Zayn e facendo sibilare quest’ultimo per il freddo, ma prima che possa anche solo dirgli qualcosa, il ragazzo più piccolo si allinea e affonda, poco a poco, su tutta la sua lunghezza.
<p align="justify">“N-non vedevi l’ora, non è vero,” sussulta Zayn, perdendo la lucidità nel momento in cui la sua erezione viene circondata da uno stretto, stretto calore.
<p align="justify">“Chiudi il becco,” soffia Louis, fermandosi a metà e cercando di lasciar abituare il proprio corpo. Ma non è molto paziente, non contento finché non si ritrova completamente seduto e il suo culo rotondo posato sulle cosce di Zayn. “Non chiudi <em>mai</em> il becco?”
<p align="justify">“Lo ami,” dice Zayn, ruotando i fianchi e spingendosi dentro Louis. Quest’ultimo geme e si china, le loro bocche che si incontrano in un bacio. Poco dopo, però, Louis si distacca, appoggiandosi all’indietro così da poter iniziare a muoversi sul serio. Zayn sa che Louis ama stare sopra, ama avere almeno l’illusione di avere il controllo. E questo va bene anche a Zayn, che può sdraiarsi e guardare avidamente Louis che affonda, emettendo piccoli gemiti ogni volta che il grosso membro colpisce il punto giusto dentro di lui.
<p align="justify">Entrambi hanno perso le parole – per un po’ l’unico rumore nella stanza oltre ai loro gemiti e ansimi è il suono secco del culo di Louis che sbatte contro il bacino di Zayn. Quest’ultimo ha una presa allentata sui fianchi del più piccolo, non abbastanza da muoverlo ma abbastanza da guidarlo. Sfrega i pollici sulla pelle con riverenza mentre Louis affonda ripetutamente in profondità, ruotando indecentemente i fianchi.
<p align="justify">Alla fine, però, Zayn pensa che Louis sia un po’ troppo sicuro di sé, quindi lo stringe un po’ più forte e dice, “Riesci a immaginare… cosa penserebbe Liam di, mmm, te… in questo momento?”
<p align="justify">Louis geme a voce alta, perdendo il ritmo. Zayn approfitta della sua distrazione e pianta con fermezza i piedi sul letto per fare leva, cominciando a fottere il corpo malleabile di Louis. E continua, “Penserebbe che sei una troia, non è vero, Lou?”
<p align="justify">“Non sono una troia,” Louis mette il broncio, inarcando la schiena per far arrivare Zayn più a fondo. Le sue cosce tremano dallo sforzo e Zayn stringe la presa con le dita – probabilmente gli lascerà dei lividi, il che va più che bene.
<p align="justify">“Sei così disperato, cazzo,” dice Zayn tra i denti, cominciando a spingere più forte per combaciare con il ritmo di Louis. Probabilmente si ritroverà anche dei lividi sul bacino, <em>cazzo</em>. “Farti fottere dal mio cazzo, <em>merda</em>, pensando a qualcun altro…”
<p align="justify">Con la coda dell’occhio, Zayn nota una sagoma in movimento, e si accorge che Harry è appena entrato nella stanza. Quest’ultimo li vede e deglutisce profondamente, toccandosi il cavallo dei pantaloni.
<p align="justify">“Cazzo – merda – oh mio <em>Dio</em>,” geme Louis, cominciando a piegarsi in avanti. Zayn sa che Louis sta per venire, perché il suo orifizio ha cominciato a stringersi e fremere appena. Non sembra ancora aver notato Harry.
<p align="justify">“Scommetto che il suo cazzo è fottutamente enorme,” dice Zayn, cominciando a sentirsi anche lui vicino all’orgasmo. Rivolge un sorrisetto a Harry e afferra l’erezione terribilmente dura di Louis, sfregando le dita sulla punta imperlata di liquido preseminale. Louis pigola e si agita in modo convulso, portando le mani a stringere le cosce.
<p align="justify">“Sì, oh, <em>cazzo</em>, sì…” dice con voce strozzata, affondando le unghie nella propria pelle. “Sto per venire, Zee…”
<p align="justify">“Lo so, amore,” dice Zayn, usando il liquido di Louis come lubrificante per cominciare a masturbarlo. “Sei così – cazzo – bello quando vieni.”
<p align="justify">Zayn distoglie lo sguardo dall’erezione pulsante di Louis per notare che Harry ha tirato fuori la propria dai pantaloni, iniziando lentamente a toccarsi nell’osservare la scena di fronte a lui. C’è uno sguardo intenso e stranamente penetrante nei suoi occhi, e quando Zayn lo incrocia, sente un’inspiegabile brivido di paura scorrergli lungo la schiena fino al punto in cui il suo corpo è unito a quello di Louis. Sposta nuovamente lo sguardo su quest’ultimo, i cui occhi sono serrati, e vuole spingerlo oltre il limite.
<p align="justify">“Ciao, Harry,” dice Zayn con tutta la naturalezza di cui è capace, considerando che si sta avvicinando rapidamente al proprio orgasmo.
<p align="justify">Gli occhi di Louis si spalancano e lui sussulta, girando di scatto la testa per guardare Harry intento a masturbarsi lentamente e osservare Louis con un’espressione indecifrabile in viso. Zayn sente il corpo di Louis stringersi ancora di più attorno a lui e sa che è in procinto di venire.
<p align="justify">“Harry, oh – oh mio <em>Dio, cazzo, Harry</em>…” Louis grida, e viene, tutti i suoi muscoli a irrigidirsi all’istante, la schiena che si inarca meravigliosamente mentre schizza sulla mano e sullo stomaco di Zayn. La sua apertura si stringe in una morsa attorno al cazzo di Zayn, e quest’ultimo riesce a malapena a cavalcare l’orgasmo dell’altro prima di venire, riversandosi nel delizioso calore del corpo di Louis con un gemito profondo.
<p align="justify">La mente di Zayn si annebbia per qualche istante, benché si accorga di Louis che gli collassa addosso con un piccolo gemito. Quando torna in sé, cerca di uscire da lui il più delicatamente possibile, sebbene Louis emetta comunque versi scontenti.
<p align="justify">“Quando sei arrivato, Haz?” chiede alla fine Louis, avendo riacquistato la capacità di parlare ma non, apparentemente, quella di muoversi, mentre rimane accasciato su Zayn, a faccia in giù sul suo petto. Zayn distende le gambe e lascia penzolare i piedi oltre il bordo del letto, rilassando le gambe dopo averle tenute piegate per così tanto tempo.
<p align="justify">“Sono arrivato quando Zayn stava parlando del cazzo di qualcun altro,” dice Harry, sfilandosi i pantaloni, e, <em>oh</em>, è <em>gelosia</em> quella che sente Zayn, non è vero? Le sopracciglia di Harry sono leggermente aggrottate, e c’è qualcosa di ponderato e strettamente controllato nel modo in cui si spoglia, come una sorta di calma prima della tempesta, come una bomba in procinto di esplodere da un momento all’altro. Zayn è improvvisamente posseduto dal ridicolo impulso di sfilarsi da sotto Louis e scappare il più lontano possibile dall’imminente esplosione. Sfortunatamente, un Louis del tutto ignaro è ancora collassato su di lui, rendendo la fuga impossibile, e quindi Zayn può solo rimanere a guardare mentre Harry cammina verso di loro, completamente nudo e assolutamente pericoloso.
<p align="justify">È raro che Harry sia di cattivo umore – tra i tre, è decisamente il più remissivo – ma quando accade, Merlino abbia pietà di chiunque finisca per essere l’oggetto delle sue attenzioni (o, più che altro, Merlino abbia pietà del loro culo).
<p align="justify">Ancora ignaro, Louis dice, “Oh, già, stavo giusto dicendo a Zayn quanto sia diventato figo Liam Payne.”
<p align="justify">Harry inarca un sopracciglio e i suoi occhi scintillano pericolosamente. Zayn sente un brivido di terrore attraversargli il corpo. “Ah sì? E com’è?” chiede Harry con dolcezza.
<p align="justify">È una domanda strana da parte sua – persino quando non è in procinto di scatenare un attacco di furia sessuale, è sempre un po’ possessivo e geloso. Persino Louis si è accorto della stranezza, ora. “Uhm… uhm? Be’, si è fatto più alto…”
<p align="justify">Mentre Louis continua a descrivergli Liam con esitazione, sospira dalla felicità quando Harry è abbastanza vicino da fargli scorrere delicatamente un dito lungo la spina dorsale. Il fatto che Harry sia così gentile lascia Zayn completamente terrorizzato per l’incolumità di Louis.
<p align="justify">“… probabilmente riuscirebbe a prendermi in braccio…” continua Louis, farfugliando.
<p align="justify">Zayn vede Harry sollevare una gamba per inginocchiarsi ai piedi del letto e inspira bruscamente quando immagina quel che abbia intenzione di fare.
<p align="justify">“Sia io che Zayn riusciamo a prenderti in braccio,” mormora Harry, premendo i pollici sulle fossette in fondo alla schiena di Louis.
<p align="justify">Louis rilascia una risatina. “Sì, ma dovresti vedere le sue braccia–” si interrompe, inspirando bruscamente, perché Harry ha abbassato la testa e cominciato a leccare attorno all’entrata di Louis. “<em>Ohmiodio</em>–”
<p align="justify">Harry solleva le sue enormi mani per spalancare le natiche di Louis, leccando più in profondità e producendo dei rumori osceni mentre spinge la lingua contro l’entrata dell’altro ragazzo. Zayn non riesce a vedere quasi nulla, ma riesce a percepire il modo in cui Louis si è irrigidito sopra di lui, aggrappandosi forte al suo corpo e cercando di reprimere dei piccoli suoni sul suo petto.
<p align="justify">È solo quando delle lacrime involontarie di piacere cominciano a scorrergli lungo le guance e bagnare il petto di Zayn, che quest’ultimo si ricorda…
<p align="justify">“Harry, fai <em>schifo</em>,” sussulta, scandalizzato, mentre Harry <em>lecca lo sperma di Zayn che fuoriesce da Louis</em>.
<p align="justify">Harry emette un vago suono di assenso contro l’entrata di Louis, poi fa qualcosa con la lingua che fa urlare quest’ultimo. Non sapendo cos’altro fare, Zayn cerca di tranquillizzarlo, sollevando una mano per accarezzargli i capelli. È osceno, ed è terribilmente eccitante, il modo in cui Harry ci dà dentro, senza trattenersi – Zayn si ecciterebbe, in altre circostanze, ma ha letteralmente appena scopato Louis, quindi. Tra l’altro, come se non bastasse, crede di avere troppa paura per eccitarsi di nuovo, il suo corpo troppo in shock per il cattivo umore di Harry anche solo per pensare di dirigere il sangue verso il suo uccello.
<p align="justify">Ma poi Zayn riesce a sentire Louis eccitarsi nuovamente contro di lui, singhiozzando mentre il suo pene ipersensibile si indurisce di nuovo a causa dell’accanimento con cui Harry sta leccando dentro di lui, e magari… sì, magari non è impossibile per Zayn considerare l’idea di eccitarsi di nuovo.
<p align="justify">“Har… ry, <em>Harry</em>, Dio–” Louis riesce a malapena a tirare fuori le parole, da quanto è sopraffatto. Zayn riesce a sentirlo mentre cerca di dibattersi, cerca di divincolarsi, ma è intrappolato tra gli altri due ragazzi, ancorato con forza dalle forti braccia di Harry.
<p align="justify">Harry si tira indietro con un rumore osceno e solleva un dito, facendolo scorrere sull’apertura di Louis. Lo osserva, incantato, quando affonda dentro di lui, bagnato da sperma, lubrificante e saliva, e Zayn non riesce a vederlo, ma riesce a <em>sentirlo</em>.
<p align="justify">Zayn avverte che Louis è combattuto tra il supplicare Harry di fermarsi e il chiedergli di continuare, singhiozzando, “È troppo, Harry, ferm– <em>cazzo</em>, oh cazzo…”
<p align="justify">“Oh, quindi stiamo pensando a me, adesso?” chiede Harry, la voce incredibilmente bassa, mentre fotte Louis in profondità con il suo lungo dito. Ne solleva un altro, ci sputa sopra e lo inserisce insieme al primo con un suono osceno. Harry si china di nuovo, leccando tutt’attorno all’apertura, lì dove le sue dita stanno allargando Louis, e Louis, sopraffatto dal piacere, <em>urla</em>.
<p align="justify">“Tienilo fermo, Zayn,” dice Harry. Louis ha cominciato a tremare, le cosce scosse da spasmi mentre Harry continua a leccarlo. Zayn cerca di accarezzare i fianchi di Louis, sfiorandogli il sedere in quel che dovrebbe essere un gesto di conforto, ma fa gemere Louis e agitarsi ancora di più, e Zayn è costretto a stringerlo con forza per evitare che faccia male a qualcuno di loro.
<p align="justify">Harry fa qualcosa con le dita che fa gridare Louis e sfregarsi contro Zayn, il quale sente l’erezione di nuovo pulsante che comincia a gocciolare liquido preseminale sul proprio membro, e <em>Merlino</em>, è bellissimo, caldo e umido, così tanto che Zayn è sulla buona strada per eccitarsi nuovamente a sua volta. Ovvio, non riesce a riprendersi velocemente quando Louis, ma quello potrebbe avere qualcosa a che fare con il fatto che non stia ricevendo lui il rimming, e che la sua prostata non sia stimolata senza tregua dalle lunghe e sapienti dita di Harry.
<p align="justify">Louis sembra aver perso l’uso della parola, piagnucolando e mordendo il petto di Zayn per trattenere i gemiti. Zayn riesce già a vedere formarsi dei lividi dove Louis l’ha morso, e <em>fa male</em>, ma il dolore amplifica solo il piacere di tutta la situazione, l’assurdità…
<p align="justify">“È eccitato?” chiede Harry. Zayn ci mette un po’ a realizzare che Harry stia parlando con lui; ha aggiunto un terzo dito ora, spingendo veloce e in profondità.
<p align="justify">Zayn infila una mano tra sé e Louis e prende entrambe le erezioni in mano, gemendo dal piacere. “Sì.”
<p align="justify">Harry gli rivolge un ghigno oltre la testa di Louis, un sorriso cupo e selvaggio che rivolta gli intestini di Zayn. Louis squittisce quando Harry comincia a muovere le dita ancora più velocemente, talmente tanto da essere quasi sfocate.
<p align="justify">“<em>Ovvio</em>… che… sono… eccitato… <em>Gesù</em>…” singhiozza, facendo allargare il ghigno di Harry.
<p align="justify">Quest’ultimo gli dà un piccolo schiaffo sul sedere e si rivolge a Zayn, “Fammi spazio.” Zayn indietreggia sul letto, portando Louis con sé, le mani ancora avvolte attorno alle loro erezioni. Harry tira fuori le dita e le avvolge la stessa mano attorno al suo uccello, così grosso da essere diventato rosso scuro. Lo inumidisce più che può, ma il culo di Louis è così bagnato che Zayn non crede che Harry avrà bisogno di altro lubrificante.
<p align="justify">Zayn osserva Harry mentre allinea la punta della sua erezione con l’entrata gonfia di Louis, girandoci attorno un paio di volte prima di cominciare a spingere. È francamente osceno il modo in cui i muscoli dell’orifizio di Louis si dilatano, sempre di più, fino a che la grossa punta di Harry non sparisce all’interno. Harry rimane in quella posizione, ruotando leggermente i fianchi e facendo gemere Louis. “Qualcuno ha ancora voglia di parlare del cazzo di Liam Payne?” chiede con fare loquace, la voce solo un minimo tesa.
<p align="justify">L’unica risposta di Louis consiste in un singhiozzo e un cenno negativo della testa, mentre Harry entra di un altro centimetro.
<p align="justify">“Stai giocando sporco,” gli dice Zayn. Harry scoppia a ridere e china la testa per baciarlo, sporgendo il suo corpo sopra quello di Louis per unire le loro bocche. Le labbra di Harry sono calde, e Zayn riesce a sentire il sapore del proprio sperma, il che <em>dovrebbe</em> essere disgustoso, ma lo fa invece eccitare più di quanto non lo sia già. Zayn stringe la presa su se stesso e Louis, gemendo nella bocca di Harry.
<p align="justify">Tra loro, Louis piagnucola e muove di scatto il bacino, facendo sibilare entrambi i ragazzi. Harry morde il labbro inferiore di Zayn e si allontana, spingendosi completamente dentro Louis. “Vuoi un bacio anche tu, amore?” chiede, ruotando i fianchi e facendo rantolare Louis.
<p align="justify">Zayn sa che Louis non vuole dare soddisfazione a Harry, ma sa anche che vuole <em>davvero</em> tutta la sua attenzione. Alla fine annuisce, e Harry gli afferra il mento e gli inclina la testa di lato, facendo scontrare le loro labbra mentre si spinge nuovamente fuori e dentro di lui. Le gambe di Zayn stanno cominciando a intorpidirsi per il peso dei due ragazzi su di lui, ma ne vale così tanto la pena – il suo uccello è tremendamente sensibile, e la leggera frizione dell’erezione di Louis sulla propria lo sta portando sempre più vicino all’orgasmo. Si sente anche… <em>stranito</em>, per così dire, come se Louis e Harry siano chiusi nella loro piccola bolla – si sente quasi tagliato fuori, anche se stanno letteralmente scopando sopra di lui…
<p align="justify">E poi Louis si stacca dalla bocca di Harry per baciare languidamente Zayn, facendo scontrare le loro lingue in modo disperato, e Harry li guarda sogghignando e senza fiato, mentre si spinge con più forza dentro Louis.
<p align="justify">“Siete così… sexy,” ansima, chinandosi per mordere la nuca di Louis. Zayn di solito chiude gli occhi quando bacia, ma non vuole perdersi neanche un <em>secondo</em> di tutto ciò, di come le labbra di Harry si chiudono attorno a quella morbida porzione di pelle e di come succhia, forte, facendo gemere Louis nella bocca di Zayn.
<p align="justify">Poi Harry si raddrizza appena, cambiando l’angolo e facendo staccare Louis da Zayn con un brusco respiro. Harry ride, ansimante, asciugandosi il sudore dalla fronte e cominciando a darci davvero dentro, aggrappandosi ai fianchi di Louis con entrambe le mani e muovendosi sempre più veloce.
<p align="justify">Louis è totalmente fuori controllo, mentre trema e grida ogni volta che Harry si spinge completamente dentro di lui, scavando con le dita nella pelle di Zayn, e poi… poi si zittisce per qualche secondo, e Zayn è quasi <em>certo</em> che stia per dire a Harry di fermarsi, di uscire da lui e sdraiarsi sulla schiena in modo che Louis possa prendere di nuovo il controllo, ma… no, <em>cazzo</em>, viene all’improvviso, strizzando gli occhi e seppellendo il viso nel collo di Zayn mentre il suo sperma si riversa debolmente tra i loro corpi. Louis non fa alcun rumore, limitandosi a rabbrividire e agitarsi silenziosamente fino alla fine del suo orgasmo, e anche allora tira fuori un singhiozzo soffocato e si accascia totalmente immobile su Zayn.
<p align="justify">Lo sperma caldo di Louis scivola sull’erezione di Zayn, che comincia a muovere il bacino per ottenere più frizione. Louis si contorce e geme, e Zayn sa che dev’essere <em>così</em> sensibile – è già venuto due volte, e Harry sta ancora affondando nel suo culo, mentre Zayn si muove sotto di lui, e deve fare quasi <em>male</em>…
<p align="justify"><em>Merda</em>, Zayn è partito, il suo uccello che si contrae mentre lui geme e si aggiunge al macello tra i loro stomaci, e <em>Godric</em>, è il miglior sabato di sempre, non ha letteralmente fatto nulla tutto il giorno a parte dormire e fare del fantastico sesso. Harry impreca sopra di loro mentre Zayn attira Louis in un bacio esausto e disperato, sentendo Harry rallentare e spingersi in profondità, constatando che anche lui è venuto dal basso gemito che gli fuoriesce dal petto.
<p align="justify">Come Harry si riprende dal suo orgasmo, emette un verso contrariato e allontana la bocca di Louis da quella di Zayn, sostituendola con la propria. Louis quasi si scioglie al contatto, le spalle che si incurvano mentre Harry gli scopa la bocca con la lingua, e – oh, le gambe di Zayn sono <em>effettivamente</em> addormentate, fantastico.
<p align="justify">“Levatevi,” grugnisce, spingendo debolmente i due ragazzi sopra di lui.
<p align="justify">Harry e Louis si separano. “Detto fatto,” dice Harry con un sorrisetto, rotolando giù da Zayn e portando Louis con sé. Finiscono per accoccolarsi a cucchiaio, le gambe intrecciate tra loro, e Louis allunga entrambe le braccia verso Zayn. Sembra così in pena e distrutto che Harry non resiste ad abbracciarlo.
<p align="justify">[ndt. Zayn gli dice ‘Get off’, che in italiano si può tradurre sia ‘Levatevi’ che ‘Eccitatevi’; è un gioco di parole, infatti Harry gli risponde ‘Just did’, che significa ‘L’abbiamo appena fatto’. In italiano purtroppo è intraducibile.]
<p align="justify">Rimangono in silenzio per un po’, uniformando i loro respiri, e poi Louis dice, “Ci sono dei giorni in cui non ha assolutamente senso il fatto che tu sia stato smistato in Serpeverde, e altri in cui realizzo quanto il Cappello Parlante abbia fatto centro.”
<p align="justify">Harry sbuffa una risata. “E perché mai, perché sono bravo a letto?”
<p align="justify">“Perché sei spietato, cazzo,” dice Zayn, facendo ridacchiare Louis. “Per un po’ ho temuto per la mia vita, e non ero nemmeno io quello ad essere scopato.”
<p align="justify">Louis è scosso da un brivido e Harry appare compiaciuto, accarezzandogli il braccio.
<p align="justify">“Sei una minaccia, Styles,” dice Louis con affetto.
<p align="justify">“Non ti ho fatto male, vero?” chiede Harry, accigliandosi all’istante, e sembra improvvisamente più giovane, come l’ingenuo Harry quattordicenne che Zayn aveva incontrato la prima volta. Be’, Harry non aveva l’uccello infilato nel culo di Louis quando si erano conosciuti, ma comunque. Il viso è simile, tutto qui.
<p align="justify">Louis scuote la testa. Il cipiglio di Harry si attenua, ma le rughe di preoccupazione tra le sopracciglia rimangono. “Se mai succederà me lo dirai, vero? Lo farai, Lou?”
<p align="justify">“Certo che sì,” dice Louis. “In questo momento, il mio culo non è, tipo, <em>estremamente </em>felice con te, ma non è niente che uno degli incantesimi di Guarigione di Zayn non possa sistemare.”
<p align="justify">Zayn geme. “Lo sai che posso insegnarti a farlo da solo–”
<p align="justify">“Ci hai provato, ricordi? Al primo tentativo ho finito per spruzzarmi marmellata d’arancia sulle chiappe, che <em>di certo</em> non mi ha fatto stare meglio…”
<p align="justify">“Come pensi di diventare un bravo Guaritore se non riesci neanche a fare bene un Incantesimo Lenitivo?” chiede Zayn, e Harry scoppia a ridere.
<p align="justify">“Sono sicuro che l’incantesimo mi riuscirà con la pratica,” dice Louis, dando un buffetto sul naso di Zayn. “È solo che non mi alletta molto l’idea di provare di nuovo su di me, grazie.”
<p align="justify">“Ti alletta l’idea di un pisolino? Sono esausto,” dice Harry.
<p align="justify">“Anch’io,” dice Zayn. “Siamo nel mio letto, io voto per un pisolino.”
<p align="justify">“<em>Seriamente?</em>” chiede Louis. “Mi sono alzato <em>ore</em> prima di voi! Com’è che voi siete già stanchi?”
<p align="justify">“Fotterti è estenuante,” gli dice Zayn.
<p align="justify">“Soprattutto quando non vuoi stare fermo,” aggiunge Harry.
<p align="justify">Louis arrossisce, ma tenta comunque di apparire seccato. “Bene. Ma tu non dormirai dentro di me,” sbotta verso Harry, il quale si imbroncia, per poi uscire con cautela dall’altro.
<p align="justify">Zayn si allunga per tirare le coperte su tutti e tre, per poi tornare lì dove è iniziata la sua giornata, ma con due grandiosi orgasmi alle spalle e due ragazzi in più nel suo letto, e un intenso desiderio di vedere come sia diventato Liam Payne. Dopotutto, sono stati tutti quei discorsi su Liam a dare il via a tutto. Sì, Zayn deve assolutamente vedere a cosa sia dovuto tutto quel clamore, ma Liam non sta andando da nessuna parte, e quel letto è fin troppo comodo per anche solo considerare l’idea di lasciarlo per un altro paio d’ore. Chiude gli occhi e si addormenta, cullato dal suono dei respiri leggeri di Louis e Harry.
  </div>
  