
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapter 1

 

 

哈利·波特讨厌星期一。他是真的讨厌在经历了周末轮班后的星期一。他尤其讨厌和一个该死的傻蛋搭档度过了煎熬的周末当值后的星期一。而这个搭档是一个——

 

“该死的懒惰垃圾废物。”哈利大声地抱怨，刚好经过的一个女巫吓了一跳，狠厉瞪了他一眼。“呃，不是你。不好意思。早上好！”他对着她匆忙离去的背影大喊，她没理会他，径直离开长廊。他叹了口气转身。这回大概是要被投诉上报了，这些垃圾事总是会被记录在案。

 

哈利慢悠悠地往前走，心里默默把这件事也怪罪在赫普纳（Heppner）头上。那个傻蛋。

 

他昨晚才睡了几个小时就不得不把自己从床上拖起来上班，到办公室时看到金斯利的一个‘召唤令’已经在等着他了。哈利想只不过迟到了一个半小时，这还是可以理解的。毕竟他到快凌晨四点的时候都还没躺在床上，不过金斯利估计也会这么说。他长叹了口气，脚步走得更快了一些。

 

哈利去傲罗首长的办公室路上成功地避免了第二次对路人不经意的中伤。他敲了敲门，门直接就打开，像是在等着他，而哈利就直接踏进办公室。

 

“你要见我？”

 

金斯利正在埋头看着桌子上摊开的案卷，听到哈利声音后才抬起头，合上面前的文件放到一边后说，“把门关上。”

 

金斯利严肃的语调让哈利不禁皱眉，但还是照做了，关上门的时候感觉到门锁扣上时自动施下的隔音咒魔法的轻微刺痛。他本来以为金斯利的语气会更暴躁，可能还会很沮丧，因为他又要给波特的‘永无终点的搭档列队’招揽新人，这是罗恩的说法。当然这项工作并不难，毕竟祈祷着和这个时代最伟大的传奇人物做搭档的男巫或女巫永远都不可能被算是紧缺资源。

 

但他们也很快就发现和‘天选之子’工作并不和想象中一样。一半的前任搭档很震惊地发现哈利并不是简单地接手案子后一个响指就能结束工作，而哈利也希望他们能对工作上心，天哪，只是真正地<em>做点事</em>。而另一半的搭档就是，哈利只不过站在他们面前，他们就感觉幸福到昏厥，哈利说的任何话他们都无条件地跪倒在他面前抱紧大腿点头同意，就算他说的只是些垃圾话。这群人还非常不理解；为什么自己对哈利的话表示同意后，他还这么生气，他们总是会花费很长时间困惑。

 

赫普纳是第一种类型的人，他们也搭档了将近三个月。这不是哈利的最好记录，但肯定也不是最差的。（阿米莉亚·霍姆斯泰德，四天，而且他还不小心把她惹哭了。）不管怎样，在这么短的时间里金斯利不太会给他安排个新的拍档，而且哈利很不明白他何必为这件事这么阴郁。

 

他决定过度礼貌一点也不是什么坏事。“能否允许我解释我的行为，长官？”

 

金斯利叹了口气揉了揉眼睛。“你可以放下这些官话，波特，你没闯祸。不过我觉得关于傲罗赫普纳的事，如果我不说你两句，那我也算是不称职。”

 

“他让我们的工作陷入很危险的境地。”他妈的在盯梢的时候，那个傻蛋一直在不停地发牢骚，抱怨着不想加班之类的无聊破事，还差点让哈利被袭击。赫普纳的声音被听到了，哈利逼不得已要直面敌人，这是他在五年半的傲罗经历里碰到的最可怕惊险的对战。

 

“你的搭档被你<em>定身</em>还<em>捆着</em>在那。”

 

哈利皱眉。“我在他周围施了一个幻觉咒，还留下了我的守护神保护他。他非常安全。”

 

“不管怎样，标准程序规定…”金斯利话音渐弱，无奈地捏了捏鼻梁。“我不想跟你谈这件事。如果你真的认为把你的搭档定着困在一条巷子里是可接受的行为的话，我建议你<em>努力</em>学习规章制度。”

 

还有幻觉咒，哈利在脑内悄悄添上，但没敢大声说出来。一想到傲罗规章制度手册，他就无法摆出个好脸色。那本书又重又厚，估计所有人都敬而远之，哈利上一次用的时候还是在训练期间，那时为了应付每天的小测才看的，而现在那本书被他用来抵着门。

 

“无论如何，”金斯利继续说，“我叫你来不是为了谈关于你的行为。”

 

这句话把哈利的思绪拉回来了，“长官？”

 

“是关于傲罗马尔福的事。”

 

哈利心脏轻微地被拉扯一般警觉，“他怎么了？”

 

“不是他。”金斯利说，他的眼神和表情一样深沉和严肃“而是他的搭档。”

 

“噢，天哪。”哈利低喃着往后坐在办公室里不舒服的讨厌的客椅上。

 

马尔福和哈利是傲罗同期生，他们一起接受了训练。而在他们训练结束后的五年半之中，德拉科是唯一一个搭档数量可以和哈利媲美的同事。大部分被分配和他搭档的人放不下他的黑魔标记，都尽可能地调走。而剩下的部分都被马尔福的尖牙利齿吓得离开。第一年是最糟糕的（他一年里换了十四个拍档，哈利换了十二个）。但那之后马尔福尽力保持低调，不那么傲慢，他的搭档也坚持得更久了。

 

然而，意外开始发生，流言也在魔法部蔓延。马尔福工作的第二年和第三年，他的两个搭档看起来确实是死于意外。一个是出差的时候摔下楼梯，把脖子摔断了，另一个是死于心脏病突发。如果其他人在一年里连着失去两个拍档，他们得到的会是同情和体谅。马尔福，毕竟是马尔福，他得到的只是怀疑的目光还有人们在背后质疑的窃窃私语。

 

但其实是直到一年半后的第三起死亡案件发生后，谣言才真的风生水起。马尔福和他那时候的搭档，一个刚从训练毕业的年轻男巫，他们一起去一个原食死徒被遗弃的屋子里调查。在突如其来的面对面战斗中，不知为何，一个黑魔法诅咒直接击中那个男孩的后背，他在圣芒戈躺了两天后就去世了。

 

和其他人想的一样，哈利也觉得马尔福会辞职或者被开除，或者从此销声匿迹。他，还有其他人，都完全没有想到一个有二十年傲罗经验还带着坚毅眼神的中年女巫会自愿和马尔福搭档。为了监视他，她说，因为总得有人做这件事。他们才合作了一年，即使他们大半年时间都把憎恨摆在表面上，直到最近他们才真正成为像样的有效率的搭档。人们的流言变得越来越少，哈利也猜想意外不会再次发生。

 

“她…”他开口，但嗓子好像堵着了什么，他清了清喉咙，再次开口，“她怎么了？”

 

“她死了。”金斯利平淡地说。

 

哈利深吸了一口气，无力地靠着椅背。他隐隐觉得金斯利会这么说，但真正听到后还是感觉内脏都痛苦地扭曲了一阵。“那和我有什么关系？”

 

金斯利双手交叠放在桌面上，倾身靠近哈利，眼睛定定地看着他，“你要去做傲罗马尔福的下一个搭档。”

 

“我…什么？”哈利眨眨眼。他设想过和金斯利的谈话会走到什么方向，但和马尔福搭档从来没在他的大脑里出现过。

 

金斯利更贴近桌边，“傲罗帕森的死亡被报道之后，公众会爆发我们很长很长时间没见过的大混乱。他们想要看见我们处理这件事，但如果我们直接和傲罗马尔福对峙，或者直接开除他，却没有任何一点有用的证据逮捕他，那我们就变得被动了。我需要你，哈利，去找到证据。”

 

哈利缓缓地吸了一口气藏住他的惊讶，“你觉得是他做的。”

 

金斯利靠回椅背，“哈利，一次可以当做是意外。两次可以当做是巧合。三次算是嫌疑。四次，好吧，四次是在是太多太过分了。他们的死亡越来越残暴，而你是我唯一相信不会成为第五个受害的人。”他严肃地看着哈利的眼睛，“我完全不希望留下他，但我们不能冒险让他离开这里。我需要他在我能监视的范围，而你，傲罗波特，必须要成为我的‘眼睛’。”

 

“马尔福不会喜欢我调查他的。”哈利说。

 

这句话算是很保守的说法了。即使马尔福和哈利的关系终于可以称为‘客气’，但他们能做到此，仅仅是因为他们的生活几乎没有交集。除了傲罗训练的第一周他们尴尬的一次谈话里，达成了一个很关键的所谓‘停火协议’，终结了贯穿了他们学生生涯的仇恨。从那以后，如果他们在走廊里碰见，之间的交流也不过一个礼貌的点头；如果刚好搭上同一班电梯，他们也只有生硬地谈谈天气。所以说，哈利认为马尔福不会喜欢自己这么突然闯入他的生活。

 

 

“马尔福不会知道你在调查他。”金斯利轻叹口气说，然后告诉哈利他应该自己找到方法完成这个工作。“会有人告知他因为你…和赫普纳闹翻了，所以很需要一个新的搭档。而且一旦傲罗帕森的死讯被公开后，公众会很愤慨我们为什么不开除他，而和你搭档可以保护他，让公众的怒火平息一些。”

 

“他也不会喜欢这样。”哈利说。

 

“不会。”金斯利附和，“但他必须要接受。”

 

哈利长叹口气，“什么时候开始？”

 

 

 

德拉科低头盯着一大堆文件乱糟糟地摆放在办公桌上——现在应该算是他以前的办公桌了——然后突然感觉热泪刺痛了眼眶。他眨眨眼抬起头看着天花板，缓缓地吸进空气，又呼出空气，让自己冷静下来。马尔福家族的人不可能哭，即使是在他们自己的私人办公室里。或是他们以前的办公室里，他苦涩地提醒自己。

 

德拉科的确是一个有很非凡自制力的人，他努力逼回眼泪，强迫自己关注眼前的文件。但他的思绪仍然不肯听从。它们不停地回想帕森，不顾他是否费劲精力拉回注意力。他和她不算很亲近，连朋友都算不上，但在好几个月的敌对状态后，他们才艰难地处理好工作关系。到最后，他甚至都开始有点喜欢她了，而且他觉得她可能也有点喜欢自己。至少已经可以忍受他，不再对他那么冷冰冰的了，这也正是近来德拉科对其他人的最大期待。但是现在帕森去世了。

 

他的职业生涯也这么跟着结束了，傲罗工作是他每天大早起床的唯一动力。没错，他一开始选择这个工作仅仅为了重建家族声誉，毕竟在战争中他的父亲彻底毁掉了他们家族那么长时间的积淀。但出乎意料的，他渐渐地开始爱上他的工作。这是他人生中第一次，感觉自己在做<em>好事</em>。

 

好吧，已经不再会有这样的机会了。发生了这种事后，他们肯定会开除他。在第三起死亡之后，他就已经是最大的嫌疑人了，而帕森的死亡刚好把事情推到不可解释的边界之外。所以他早已经开始整理他的私人物品，就算他使劲把东西重重砸进箱子里，也没有人再来反对他、和他吵架了。

 

不是吗？现在，他只需要把剩余的一点文件给整理归档好…

 

一阵敲门声打断了他的思绪，他抬起头看，还没来得及做任何事，更不用说应门邀请外人进来，门就直接打开了。看到来人是波特时，考虑到他的不讲礼节，德拉科不应该这么惊讶。但德拉科震惊地盯着他，他张开嘴，然后没说什么就又闭上了。

 

最近几年里，德拉科好几次发现自己在波特魅力散发范围内时，他总是会被波特现在的帅气面容给惊得说不出话。比起在霍格沃兹读书那时，波特壮了很多。一整年的高强度训练加上六年活跃的傲罗经历，他原来瘦弱的身躯现在铺上了一层健壮的肌肉，而他仍然藏在愚蠢的笨重镜框下的绿眸依旧像往常一样明亮，德拉科有种疯狂的冲动，他想冲上前，摸摸波特那乱糟糟又带着‘欢迎来摸’意味的黑发。当波特的嘴唇皱起，扭曲成很迷人的待吻状时，德拉科才意识到自己一直在盯着看。

 

德拉科突然感觉心脏被一股愤怒绞紧。不久之前他才对自己承认他喜欢男人。但该死的，这可是<em>波特。</em>他用了几乎全部少年时期来憎恨波特，工作后还一直回避他。他也确实成功避开波特了。他们偶尔会在走廊遇见，而德拉科总是遵循必要的礼节简单点过头后，小心翼翼地低下头避免眼神接触。他们也在电梯里碰到过，不过只有三次，并不是说他在留心计算或什么的。每一次搭乘电梯的时间都像是比上一次要长一些，而他也刻意地避免和波特对视，只是盯着墙上的按键，看着上面的亮光一层层地变化，同时还努力忽视波特身上的肥皂味，还有他因为早上冲浴后弄湿的贴在后颈的卷曲头发，该死的迷人。而现在波特就站在他面前，看起来很自满，帅气，遥不可及，还有——

 

德拉科刻薄地冷笑一声，对上波特的视线，懒懒地说，“我早该猜到他们会派<em>你</em>来，波特。”

 

他是真的该想到会这样。这就像是点缀在灾难顶端的一颗樱桃，试图美化整件事，就像他的人生一样。

 

“派…我来？”波特愣怔地重复，眉头的褶皱变得更深，像是搞不懂德拉科在说什么。

 

“噢，我打赌你很享受这样的工作，不是吗？”他的语气很嘲讽，双手紧握成拳。“好吧，你不需要费力气，我知道你为什么来这。”

 

波特眨眨眼，“你知道？”

 

德拉科怒瞪着他，“我当然知道。你可以省省力气回去告诉他们我下午就走。”

 

“你要走？”波特再一次眨眨眼睛，视线离开德拉科，扫了一眼房间。他看到了空空的书柜，打开的箱子，还有一沓文件，然后才又一次看向德拉科的脸。“你在收拾东西。”

 

“知道这对丑陋的眼镜除了毁掉你的脸之外还发挥了一点作用，我放心了一点。”他喃喃自语，“现在，不好意思失陪了，下午离开之前我还有一些事要做完。”他拿起桌面上的一大叠文件纸，飞快地翻阅着，故意无视波特。

 

“你为什么要走？”波特问，听起来十分困惑。德拉科从来都不知道他是这么优秀的演员，“是关于帕森的吗？我确定如果你需要——”

 

德拉科突然尖利地笑了一声，崩溃地感觉他又要哭了。他低头看着他的文件。“说真的吗，波特，我知道你很享受这样，但你可以不用再演了。我知道我被开除了。”

 

“你以为我来这里是要告诉你这件事吗？”波特问。嘴唇诱人的小扭曲又回来了。

 

德拉科嘴唇也跟着皱起，不过他很肯定他的一点都不诱人。“你不是来这告诉我这件事的吗？”

 

波特目光垂下看着地面，脚尖隔着鞋磨着地毯。“呃，不是。你没有被开除。但是，嗯…”

 

“快说，波特。”德拉科不耐烦，心里满满升起恐惧。

 

波特不自在地晃着身体，犹豫了一下才深吸口气，把话一口气说出来。

 

“我是你的新任搭档。”

 

 

 
<hr/>
 

 

 

 

在接下来的五秒钟里，马尔福的脸上变换了各种不同的情绪。首先，他惊得目瞪口呆，然后又迅速变成惊悚，紧跟着的是恐惧，但只一刹那，这恐惧又明显被怒火替代，而怒火也很快被他克制，最后只是很冷酷的暴怒。他一下子从椅子上站起身，可怕的目光让哈利都不由自主往后退了一步。

 

“你！说！什！么！”一个字一个字地从他嘴里蹦出来。德拉科的视线强硬如铁，哈利感觉那视线仿佛都穿过自己的头盖骨了。

 

“我，呃，昨晚好像失去了我的搭档。”噢，该死的愚蠢的<em>臭嘴</em>——“呃，和你的失去不一样，嗯…他离开了，还有关于。嗯。帕森还有其他的因素，金斯利觉得这样能让媒体少烦你，所以…我是你的新搭档。”

 

他以为马尔福的神情不可能变得更生气了，但不知怎的，哈利在胡言乱语时他的怒气更加剧了几分。

 

“不，你不是。”

 

“是的，我是。”

 

“不，你不是。”

 

哈利皱眉看着他，“是的，我是。”

 

“不，你不是。”马尔福似乎没意识到他现在看起来有多幼稚。

 

“是的，我是！还有，在你再一次告诉我‘我不是’之前，我要先告诉你，我是！”哈利也被激怒，“傲罗长官沙克尔分配的，我们没办法做什么。”

 

马尔福紧紧盯着哈利好一会儿，然后从他身边快步走到长廊，哈利几乎没反应过来。

 

“你去哪儿？”哈利小跑着跟上他。

 

“去见傲罗长官沙克尔。”马尔福厉声回答。“如果是他安排你来的，那他该死的也能把你安排<em>走</em>。”

 

哈利张嘴想反驳，但很快就想起这可是马尔福。和他斗嘴的唯一结果是更激怒他。那最好还是让金斯利来处理他好了。哈利叹了口气，和马尔福并肩走在一起，偶尔偷瞄他一眼。

 

哈利已经有一段时间没和他靠得这么近了，他以为马尔福是故意躲着他。并不是说他有什么理由要见他，说真的。马尔福不喜欢他，即使从霍格沃兹毕业了，这个事实也不会改变。从外貌来看，马尔福并没有变化太多。他的脸庞依旧是尖刻的样子，四肢瘦长。他的头发比那时候要长，束成一个短短的小尾巴翘在颈后，但头发还是短了些，两边一些头发没扎起来，只是碎碎地散在两边。马尔福毕竟是马尔福，即使这个样子还是很好看。头发随意又艺术地散在额前和太阳穴，修饰他的脸庞，微微蓬乱的样子足以让人想起，想起…

 

哈利慌忙摇了摇头。

 

…好吧，让人想起了一些他绝对不该联想到新搭档身上的事情。尤其他现在的新搭档是马尔福，如果他知道自己对他好身材的一点小心思的话，肯定会朝自己丢一大堆咒语，说不定就要躺到下周二都起不来。胡乱的想法让哈利不禁倒吸了口凉气，抖了抖故意把那思绪推到一边。

 

他们走到了金斯利的办公室，马尔福急躁地敲着门。

 

“进来。”

 

话音未落马尔福就直接把门推开冲进屋子里。哈利跟在他身后，顺手把门关上，触发了屋子里的隔音咒。这样能减少一点尴尬，他们每个人的。

 

让哈利惊讶的是，马尔福没有开始吼叫。他只是站在那，双眼燃烧着怒火，等着金斯利完成他面前的文件。哈利坐在他十分钟前还坐着的椅子，等着他们之间矛盾的爆发。

 

几分钟后，金斯利才把文件放到一边抬头迎上马尔福的视线。“有什么我可以帮你的吗，傲罗马尔福？”

 

“我希望能重新安排傲罗波特的职位。”

 

哈利真的很惊讶，马尔福的声音很自制。不算是冷静，能清楚地听出怒气就在表面下翻滚，但他并没有像哈利半怀期待的那样直接大喊。金斯利瞥了一眼哈利，然后又看回马尔福。

 

“那你希望傲罗波特被安排到哪里？”他温和地问。

 

“我不在乎，只要离我远一点。”这一次马尔福成功把明显的怒气控制下来。他听起来很冷静，即使他的双眼背叛了他，清楚地表达出他的感受。

 

“我亲自把他安排和你搭档。”金斯利说，不再那么温和。“你，只做了六年傲罗，觉得你有资格告诉傲罗长官他做错了调任决定吗？”

 

马尔福犹豫了一下，才克制地说，“没有，长官。”

 

“那就这样。傲罗波特不会再重新调任，只能和你一起工作。”金斯利伸手拿过文件。

 

“我不想他和我一起。”马尔福说。

 

“你再说一遍？”金斯利的声音低沉而冷静，他抬起头看着马尔福。哈利微微畏缩了一下；他知道这语调代表的警告。

 

马尔福肯定也听出来了。他犹豫了一会儿才继续，“我不想和他。他说他是被派来保护我避免媒体的干扰，但事实上这是在保护你。那样，当媒体知道帕森的死讯时，大众会觉得有人在拴着我。我不想——”

 

“傲罗马尔福，你越界了。”金斯利严厉地说，“没错，我做的是我认为最大程度保护我们部门的事情。这不是你能做的决定，你要不和哈利搭档，那你今天下午五点前把你的辞呈放到我的桌子上，你明白了吗？”

 

马尔福身体僵硬了一下，他的肩膀笔直生硬，下巴也微微抬起。“明白了，长官。”

 

马尔福瞪了一眼哈利，哈利只能无奈地耸肩回应。他第一次意识到金斯利之前对他是有多么的忍耐。金斯利从来没有这样直接地给他下命令。这个认识让他有一点不舒服。

 

“你做好决定了吗，还是说你需要时间来考虑？”

 

“我留下。”马尔福轻轻说，然后又加上，“长官。”

 

“很好，正好我这里有一个案子，作为你们新搭档的第一个案件。”金斯利从桌面朝哈利滑过一个薄薄的文件夹。

 

哈利打开文件夹快速地翻阅了一下。一场巫师对决在繁华的麻瓜伦敦街上爆发。对决双方被带到魔法部收监了。当场的麻瓜群众也被聚集起来等着被清除记忆。哈利再翻了翻，但还是看不出什么东西。

 

“长官，这个案子看起来已经处理完了。”哈利说。

 

“没有。如果你没注意到的话，那里还要一百多个麻瓜等着清除记忆。”

 

哈利除了愣愣地看着他什么都说不出。他们被分配的任务是<em>清除记忆</em>？自从训练生毕业后他就再也没有被安排到这样的任务。一般来说这些事都是魔法执法巡逻队的职责，但如果他们觉得部门工作太紧张了，他们会分配一些案子给傲罗部门，而傲罗本应该要处理的是更危险更复杂的案件。如果真有这样的情况，那这些分配过来的案子都会交给傲罗训练部，让新生快点混熟工作。他从来没听说过一个历练了全部培训的傲罗还会浪费时间做这些如此琐碎的工作。

 

他还沉浸在震惊中时，马尔福抓着他的袖子粗暴地把他拉起身，从他手里拿过文件，把他拖出门外。

 

“我们会处理好的。”马尔福对金斯利说。

 

“他妈的。”门关上后，哈利轻声骂。

 

马尔福翻看了一下文件，抬头不耐烦地看了他一眼，“你又在撒娇什么，波特？”

 

“我们被派去做打扫工作！天哪，太荒谬了。自从我们训练结束后都没再做这样的工作了。”

 

“不。”马尔福苦涩地纠正他，“自从<em>你</em>训练结束后，<em>你</em>就没再做这样的工作了。”

 

哈利的脚步停了下来，然后又快步跟上马尔福，“什么？”

 

“我是说，他们并不信任我做任何其它的事。”马尔福说，然后转身面对哈利，脸上闪过一个邪恶的笑容，“希望你不要对你以前得到的刺激案子有强烈的感情，因为和我搭档之后，你不会有机会得到那样的案子了。我的工作基本都是巡逻队做不完包括剩下的。我的意思是，连巡逻队都觉得是浪费时间的工作也会交给我。”

 

哈利皱眉看着他，“但这根本不合道理。”

 

“还是和以前一样蠢，是吗，波特。让我来启发启发你。”马尔福讥笑地说。他把哈利扯着停在一边，“我可以在这里工作到一百五十岁，但他们看到的只是一个食死徒。我根本不被信任做任何除了清洁工作之外的事，因为他们不！相信！<em>我！</em>事实上，我觉得能被录用已经够幸运了。”他又开始往前走。

 

哈利又快步跟上他，“但你是傲罗。他们不能——”

 

“很显然，他们可以。”马尔福酸涩地说。

 

“但是——”

 

“这不重要，波特，我还是个食死徒。”马尔福尖刻地说，然后低头盯着地面。这个话题让他看起来突然变得很不舒服，即使是他自己提出来的话题。“我选择了错误的一方，现在我只能接受这样的结果。无法改变。”

 

哈利小心翼翼地看着他，“我当时在你的审判庭上，你知道。”他轻声说，“你还是个小孩子。他们是你的父母，你别无选择。”

 

马尔福笑了一声，苦涩又粗哑。“我们一直都能选择，波特。我选择和我的家人在一起。我们可以不要再谈这件事了吗？”

 

“好吧，马尔福。”哈利说，大胆地扫了一眼他的脸。马尔福看起来很冷漠，他的面庞轮廓似乎都变得更尖刻，显得很愤怒。哈利内心的某种东西驱使他想伸手抚去那些尖刻的线条。“只是…那不算是一个选择，不是吗？我不怪你。我从来都没怪你，真的。”

 

马尔福瑟缩了一下，仿佛哈利朝他投掷的是坚硬的石头而不是温和的话语。“啊，来自救世主本人的原谅。我终于能好好睡一觉了。”他嘲笑，“不幸的是，世界上其他人不同意。走快点，我们快到幻影移形站了。”

 

魔法部的幻影移形站点还要走好长一段路，但哈利没有反驳。马尔福显然想结束这个话题，而哈利也正好可以用一点时间来思考。他被分配到马尔福身边是为了监视他并且调查他是否是凶手。但这个任务开始还不到十分钟，看吧，他就已经想要为马尔福辩护。哈利，他本人，想在所有人面前为马尔福辩护。

 

这太搞笑了，马尔福永远都有轻易惹毛他的能力，这还是个独一无二的能力。如果觉得从霍格沃兹毕业八年就能改变这个事实的话，他就真的是太愚蠢了。好吧，他最好还是记住这一点，尽可能保持客观地来调查，证明马尔福是有罪的或者是证明他是无辜的，然后远离他继续自己的生活。

 

对，就是这样。

 

 
<hr/>
 

 

走到幻影移形站点的一路上，德拉科一直紧抿嘴唇，似乎这样能防止从嘴里漏出更多愚蠢的话。他知道波特时不时关心地偷瞄自己，但德拉科懒得和他眼神接触，脚步走得快了些。和他告诉波特的相反，幻影移形站——一个小房间，这里魔法部的魔法屏障能允许幻影进出——还有些距离。但惊讶的是，波特很礼貌地没有指出来。

 

在他的大脑里，他似乎还能听到波特声音的回响，他善良的语气，像是他带着永恒坚定的信念相信德拉科值得被原谅，他过去的错误应该留在过去。但他也能听到他自己的声音，仅仅一个词：食死徒，这就代表了无尽的地狱，没有人能逃过这个词所代表的无期徒刑，无论是不是真的在监狱里。他让自己被这个词打上烙印，而这也是世人所看到的自己。现在没有什么能挽回，只能努力收拾残局，带着全世界的恶意尽力往前走。

 

除了波特，显然。但这是大难不死的男孩，黄鼠狼、泥巴种、半巨人、发狂的鹰头马身兽的朋友。就算多一个没用的人当朋友也无所谓吧？

 

而且，德拉科隐约觉得事情这样发展也不错。若是被逼着躲在圣人波特的羽翼下，他感受到的大量沸腾的愤怒之下，还埋藏着很小很小的一点点喜悦。波特能给他一些很好的感觉，还有一些熟悉感。就像是靠近他就意味着所有事最后都会走向好的方向。而他和自己说话的方式，梅林，德拉科不值得他这么客气，尤其德拉科对着他除了嘲讽其他什么礼节都没有，而且还想要把他调走，还讽刺他和自己搭档以后只能拿到巡逻队漏下的案子。这个搭档关系真的没有个特别好的开始。

 

而哈利仍然把他视为平等的同事，像平等的人那样和他说话。仿佛他看到的德拉科不是以前霍格沃兹的那个纯血傻子，也不是被媒体标榜的邪恶食死徒。有个人把他当合格的傲罗对待感觉还挺好。

 

在越想越远之前德拉科赶紧打断自己的思绪。波特于他已经有了愚蠢的生理吸引，没必要再刺激它了。

 

他们终于到达了幻影移形站点。

 

“你知道我们要去哪吗？”波特问。

 

“我当然知道我们要去哪儿。我看了那该死的文件。”德拉科尖刻地回答。

 

“噢，好。那就一起？”他向德拉科伸出一只手臂。

 

德拉科犹豫了一小会儿。他以前对于和其他的搭档‘随从显形’完全没有问题。但这可是波特。而德拉科真的，真的不想碰他。“我想你可以自己解决好。”他说，把文件甩到波特前胸。然后转过身直接离开。

 

他出现在一间麻瓜咖啡厅。其他穿着制服的傲罗封锁了入口，整个屋子都是麻瓜。对于被关起来，还对于刚刚见证的对决很困惑、很生气，或很震惊，他们都在大声嚷叫着抱怨。德拉科内心小小挣扎着要不要施个咒让他们安静下来，但还是决定省省力气。该死的，接下来的工作很需要体力。

 

“你是来这做收尾清洁工作的吗？”身后传来一个声音。

 

德拉科转身看到一个身材瘦长的巡逻警，比他年轻一点。他叫不上他的名字，但他的脸看起来很熟悉，而且很亲和。这很罕见。

 

“噢，马尔福。”巡警说，好吧，现在德拉科有点内疚自己记不住他的名字。“感谢上帝他们派你来了，我很担心他们会派…”男孩一看到波特突然出现在德拉科身边，他的声音就一下停住了。“你…”

 

“我的新搭档。”德拉科敷衍地快速说，刻意地看了一圈拥挤的店铺，“我们要从哪开始？”

 

年轻的男孩看了好几眼波特，嘴巴张开又合上，德拉科可以明显看到他的纠结。冒着激怒德拉科的风险说一些和波特有关的话，或者无视这个黄金男孩，和德拉科站在一边。他看着德拉科，指示着在房间另一边狭窄的门。聪明的小伙子。

 

德拉科简单地点头后快步走到门边。里面是一个塞得满当当的储藏室。灯光昏黄，到处都落着灰，但刚好能派上用场。哈利跟着他走进房间里，不小心撞到一大摞牛奶包装箱，他脸上浮现出不耐和烦躁。通常来说他的这幅样子会让德拉科特别开心，但现在这一点作用都没有。他心里暂时把所有和手上工作不相关的事都搁置到一边。储藏室的门突然打开，一个穿着昂贵西装的年轻男人走了进来。

 

“发生了什么？我要——”

 

“一忘皆空！（Obliviate）”

 

这个魔咒重重地击倒这个男人，他往后跌撞了几步，困惑地眨眨眼，然后不带任何感情地对着他们微笑。

 

“波特，你他妈干嘛？”德拉科大骂。

 

“我在做<em>清扫</em>工作。这不是我们该做的事吗？清扫一个对决留下的记忆？”波特面带愠色，声音听起来很沉闷。

 

“不是这样的。”德拉科怒视着他说。那个男人迷茫地走出小门，接着一个身材娇小的女人被带了进来。德拉科勉强挤出一个愉快的笑容，转身背对波特，“你好，你叫什么名字？”

 

“麦吉。”女人回答，困惑地眨眼看着周围。“这是怎么了？”

 

“噢，只是常规的回访。我知道你看见了一些很有趣的事。”

 

她警惕地点点头，“是的…”德拉科抬起魔杖时她停住了声音。“你干什么…”麦吉的声音渐弱，双眼变得迷糊。

 

“你从来没来过这个地方。”德拉科用他最温和最抚慰人的声音说，“你提前下了班。这是一个很美好的下午，阳光很温暖。你打算傍晚的时候去公园，这个傍晚也会很舒适。在回家的路上你在这个小咖啡屋逗留了一会儿，和你喜欢的服务生聊了几句。一个很帅气的男人，你觉得他对你也很有兴趣。或许明天你还会来这里再见见他。”

 

麦吉微笑，“当然，听起来很不错。我现在该回去了，不应该浪费这么好的天气，对吧？”

 

“当然不能。”德拉科温和地笑着，“去吧。”

 

她走出门，身后的波特倒吸一口凉气，“这是违法的。”

 

德拉科一眼都不愿意看他，下一个麻瓜也紧接着走进来。阴沉着脸，不开心的青少年。梅林，他以前也是这个样子吗，讨厌所有事情，对所有事都很愤怒，但又因为太年轻而根本不懂愤怒是什么意思。他希望他以前不是这样子，但很怀疑他就是这样。

 

“你会告诉我发生了什么吗？”

 

“噢，当然。”德拉科简单地说，然后把脑内的想法清理干净，抬起魔杖。

 

“怎么…”面前孩子的声音慢慢减弱。

 

“学校下课后你直接回家，因为又一次错过了公交车而只能走路回去。”再次，德拉科把声音放得很低很稳。“其实这样也很好，你能有一些时间好好思考早上和妈妈的争吵，你觉得自己可能反应太过度了。你以后还可以去无数个不同的聚会，但你只有一个妈妈，而且她真的没有这么坏。明年你就要去大学了。她可能真的很爱唠叨，但妈妈总是会这样。她很爱你，不要生她的气。”

 

年少的男孩缓缓点头，还是很迷茫。“反正凯特的派对总是很无聊。”他低喃，垂头走出门外。

 

下一个麻瓜进来之前，波特就先伸出头去交代站在门外的巡警等等。他一下子扇上门，转身看向德拉科。

 

“我不能看着你做这样的事。”

 

德拉科不高兴地绷着脸，“看着我做<em>什么</em>事？”

 

“这样的事！”波特说，手甩了一下示意这间昏暗狭窄的储藏室。

 

德拉科咬紧牙想控制脾气却也是徒劳，“我正在做我们需要做的工作。”他大喊出声。

 

“用违法的方式！”波特也大声喊叫，一只手烦躁地理着黑发。但他完全没整理好，反而比之前更乱。“你完全是在乱搞他们的大脑。”

 

“我只是用了一点点摄神取念咒来编造一些可信的故事，替代我抹去的记忆。”德拉科讨厌他现在的声音，很正式又很戒备。此时此刻，他更讨厌波特让他的声音变成这样。他已经很长时间没这么讨厌一个人了，他很讨厌波特把他这一面给逼出来。“我向你保证这非常安全。”

 

“非常安全？”波特重复他的话，像是根本就不相信他。“你在——”

 

“我他妈的在做我的工作！”德拉科打断他，“没错，我很清楚这不算合法。还有，我不在乎，外面的巡警也不在乎，因为我非常擅长这个工作。这比你的方法要好得多了，你显然只是用了遗忘咒让他们忘记现在的事，跌跌撞撞地回到外面这个美妙的世界。刚刚的第一个男人很可能在到处晃荡着感觉他的头塞在了自己的屁股里，而且我能想象到明天他肯定会头痛到崩溃。我的方法不会让他们痛苦，也不会让他们觉得缺了一大块记忆而不停回想。”

 

“还命令他们做其他事？那样也很好吗？”波特的眼里似乎闪着怒火，就像他们以前在霍格沃兹那时他常有的眼神。德拉科感觉他的血液也沸腾着回应波特，正如霍格沃兹旧日时光。

 

“噢，这就是你担心的吗，担心我修改得太过分了？扮演上帝的角色？”他的双手握紧成拳。“我叫他们去做的事是他们本来就打算做的。我并没有利用摄神取念逼他们去做任何不乐意的事。只不过给他们一点刺激。不管我说的是什么，他们中的一半走出去五分钟就又说服自己不去做。而就算他们真的做了，我也没有让他们去自首承认自己是纵火犯或者立马去跳下泰晤士河。他们能得到什么？终于鼓起勇气去和他们喜欢的男人搭讪？一个不和妈妈吵架的晚上？告诉我，我伤害了他们什么？”他的声音越来越大，但他来不及在意控制。

 

“所以说你是在做好事？我以为你根本不在意麻瓜。”

 

波特嘲笑他的样子让他早已高涨的怒火变得更旺盛，甚至似乎还变成了某种实质的东西，德拉科感觉他内心深处仅剩的一丝自控一下子就断裂了。“我不在乎麻瓜，我在乎我该死的愚蠢的工作！”他大喊。“我估计这对你来说不重要，对伟大的哈利·波特或者其他被分配做这样的傲罗来说，你们只希望快速完成工作，而不在乎用最好的方式来完成，因为你们觉得这是很<em>低等</em>的工作。毕竟这只是<em>清扫工作</em>，但这是我能得到的所有，我会用我最大的努力来完成，或许会有人他妈的终于注意到我有多——”德拉科咬下最后几个字，感觉他内心的脆弱赤裸裸地跳出来，就横在他们之间，可以看得一清二楚。波特凝视着他，惊讶得双眼睁大，显得尤其地绿。德拉科颤抖地吐出一口气，又深深吸了一口气。“这就是我工作的方式，波特。”他说。那个过分正经，戒备的语气又回来了，这一次德拉科保持这样的语气。“如果你不喜欢，那你最好还是滚开。”

 

他转身背对着波特，打开门，探出头。巡警还站在门外，早先说过话的那个年轻的男人（巡警温特，德拉科脑子里突然闪现这个名字）在努力地假装他没有听到任何东西，但他脸上的深红和紧张的目光背叛了他。不管怎样，德拉科很感激他的努力，然后点点头。

 

“能帮忙把下一个见证人带进来…？”

 

温特点头回应，“好的，长官。”

 

 

 
<hr/>
 

 

 

 

三个半小时之后，最后一个麻瓜走出房间。哈利轻松地站起身伸展了四肢腰背。半个下午坐在一大堆空空的牛奶包装箱上对他一点帮助都没有。和他的后背一样的，他的屁股也在抱怨着酸痛，不过他感觉自己要比马尔福感觉好多了。一个小时左右之前，马尔福已经在咬着牙；半小时之前他已经在揉着太阳穴。现在他看起来被蹂躏了个遍，全身精力都被抽干，有一点痛苦。他小心地一小步一小步走出房门，走到咖啡厅里。

 

哈利跟在他身后，感觉有一小缕内疚感浮起。如果他的搭档帮忙做了部分工作的话，马尔福不至于这么糟糕。但在第一个小时的时候，哈利更执着于证明自己的道理，而不是配合完成工作。等到第二个小时，他终于想要帮忙，但马尔福的死亡凝视让他只能闭紧嘴巴看着他做事。

 

马尔福慢悠悠地走到门边，走到年轻的巡警边上停了一下，拍了拍他的肩膀，那个男孩点头回应。“谢谢你，温特。”马尔福嗓音低哑，继续往前走到街上。

 

“等等，马尔福。”哈利开口，马尔福回过头斜眼看着他时，他尴尬地停下话，犹豫了一会儿才继续说，“已经快五点了。或许你应该直接回家。你看起来很…嗯。”

 

马尔福的笑声粗哑，“我看起来‘很，嗯’？不需要特意说什么好话。我看起来很糟糕，我可以告诉你我感觉更糟。我只是需要回到我的办公室，在那里我放了一些能帮上忙的药水。”

 

“这样的事经常发生吗？”哈利问。

 

“比我希望的要经常。但还是值得的，做些正经的工作。”他注视着哈利似乎是在等着他的挑衅。

 

“对，呃，那‘随从显形’一起回魔法部？”哈利伸出手臂，“你看起来很需要帮忙。”

 

马尔福犹豫着，哈利也能看到他脸上的踌躇不决。但马尔福的精疲力竭占了上风，只能紧紧地环着哈利的手臂。他身上很好闻，马尔福一靠近哈利就注意到了，带点香辛的刺激，很可能是昂贵的须后水混合着淡淡的洗发露的味道。他意识到他就定定地站在那，<em>闻着马尔福</em>，这太滑稽了，他猛地转过身想着魔法部。没有给马尔福一点点预警，他们突然就幻影回到魔法部。他们出现在幻影站点时，马尔福踉跄了几步，差点就要摔倒。哈利下意识地抱住他的腰，鼻子轻撞他的头顶，吸进满满一肚子的马尔福头发好闻的味道。闻起来像酸甜的苹果，他甚至都流口水了。

 

哈利往后跳了一步，又一次太突然让马尔福差点失去平衡摔倒。

 

“我…对不起，我只是——”

 

马尔福抬起一只手打断他，“请不要再说了。”

 

他们安静地走回马尔福的办公室，脚步缓慢而小心。哈利靠在门框看着马尔福脚步蹒跚走到其中一个箱子前翻找。他找到那瓶亮黄色的药水后小声地庆祝了一下‘啊-哈！’。他轻轻拔出木塞，一口喝下。哈利坚决要否认在马尔福喝下药水的时候自己一直盯着他的脖子。

 

“嗯。好多了。”马尔福塞上木塞，把它塞回箱子里。

 

他确实看起来好多了，之前的疲惫和痛苦都退去了。“那是什么？”哈利问。

 

“我自己做的。”马尔福回答，语气很得意。“基于各种提神药剂，还有一点止疼药，防头疼，再加上一点冷静剂，因为我希望也能冷静下来。”

 

“噢，你还在做魔药吗？”哈利问，因为他感觉他得说些什么。

 

“一点点。”马尔福说，“我偶尔会做。”

 

“噢。”哈利说，“我总以为你最后会成为魔药专家。”

 

“显然我没有。”

 

这正是哈利害怕的场面。摆在两人面前的不是马尔福的痛苦，而是他们之间尴尬的沉默，持续得越久越难打破。马尔福不安地站在原地，重心左右脚移动，目光扫着房间里打包得差不多的箱子。

 

哈利清了清嗓子，“我的更大。”话没过脑子就直接说出来了。

 

马尔福猛地转头看着他，哽了一下说，“什么？”

 

哈利意识到话里暗示的意味时感觉脸颊烧红，“我的办公室。”他解释了一下转身背对马尔福，用敞开的箱子盖遮挡着自己。“如果我们搭档，那我们就要用同一个办公室，对吧？我的办公室比你的大，而且你已经收拾得差不多了，所以…”

 

“我搬去你那里。好吧，我等会收拾完后在你办公室见？”他听起来很慌张。

 

哈利点点头。他的脸颊还是潮红，不敢回头面对他的新搭档。“好，那我先回去我的办公室看看赫普纳收拾好没有。”哈利觉得他应该早就收拾走了，毕竟被捆着丢在盯梢现场。但他在脸变得更红之前他只能想到这个理由逃出马尔福的办公室。所以他就扯了这个借口然后飞快地跑走了。

 

 

 
<hr/>
 

 

 

“我的更大。”

 

这句话在德拉科脑内不停回放，他边想着这句话边收拾桌面剩下的文件放在箱子里。波特脸颊上和脖子上的潮红代表他肯定不是故意说得像这个样子。再说了，真的，波特不像是那种到处炫耀吹嘘他大鸟的人。但当时那一秒，心跳骤停的那一刻，德拉科真的认为波特是在吹嘘他的大公鸡，然后一转头看到波特脸上明显的羞耻，他马上就觉得心脏骤停的仅仅一秒钟的乱想太愚蠢。

 

不过他一定要为自己辩护，这几年里他的好多性幻想确实是以这句话开头，一般这句话也都是他来说的，而且波特从来也没在他的幻想里扮演过什么角色。好吧，除了一场魁地奇比赛后在更衣室淋浴间的那一次，波特那次不小心看了一眼德拉科。那之后，德拉科就心里默默告诉自己，尺寸不意味着全部，并不是说<em>他的</em>尺寸很差，非常感谢。波特人生中其他的所有事都比他优秀这么多，那么他的阴茎有什么理由不比他的要壮硕呢？

 

梅林。他必须要停止想象波特的老二。他必须要停止想象任何人的阴茎。他甚至必须要停止想这个词，阴茎。阴茎，阴茎，阴茎。

 

操。

 

德拉科低吼着把剩下的一叠文件丢在箱子里。他把不好的脾气怪罪在自己三个小时施展巧妙高级魔法耗尽体力的荒谬工作，另外，帕森的死亡让他的神经依旧很敏感，再加上他的新搭档是哈利·该死的·波特。那个老二很可能比德拉科的大得多的人。

 

操操<em>操</em>。

 

药水压制的头疼感似乎又要回来，他翻着乱糟糟的物品找到另一瓶药水，即使他知道凌晨三点还睡不着的时候他肯定会很后悔。不像之前那样一口喝下，他先是喝了一小口。尝起来有点浅淡的香蕉味，还莫名的有阳光的感觉。药水滑下食道时，散发出很有抚慰作用的温热感觉，直到他的胸腔。他甚至没意识到之前他脖颈处的肌肉绷得紧紧，好在也放松下来。德拉科缓缓地深呼吸，然后不到半分钟里他就几乎开始忘记波特和阴茎，尤其是波特的阴茎。

 

几乎。

 

德拉科把箱子缩小塞进他的黑色工作包里。他把包甩在肩上回头最后看了一眼空荡荡的办公室。现在已经是‘曾经’的办公室了。他才没搬进来这里多久，但他很快就适应下来了。一开始并不容易，帕森和他感觉一样。两个人为了自己的好处都太他妈的固执。但等到他们适应了彼此。等到他的文件一摞一摞放在柜子上，墙上也挂上自己的照片之后，帕森也慢慢了解他。他开始对她展开了一点内心，倾述他的过去，关于他的家人，关于他在战争中的角色。她也说了些关于那糟心的前夫还有她很少见面的女儿。渐渐的，他们也不再试探对方，慢慢地一步一步走向默契。他们本来合作得很好，但现在她走了。

 

德拉科的胸口绞紧，但好在之前两瓶药水发挥了作用让他冷静下来可以呼吸。事情发生后第一次，他允许自己回想他的搭档。他们没有特别亲近，即使到了最后。不像其他傲罗搭档，感情至深甚至还比一些婚姻更复杂更深刻。他逐渐信任她的工作能力，就像她信任他的那样。她是一个很好的女巫，他很尊重她。

 

这里是他最后一次见她的地方，就在他的办公室，四点五十，她当时就站在她的办公桌后，伸展双臂，收拾她的东西准备离开。

 

“今晚有约会？”他看了一眼时钟，打趣地问。

 

“没错。”帕森回答，两根手指比划了一下，“就这个。”

 

“呃。”他说，“太恶心了，别这么粗鲁。”

 

她大笑了一声，很真挚的发自内心的笑，双眼也满是愉悦。他很喜欢她的笑容，甚至在他喜欢她之前。“太容易戏弄到你娇柔的纯血神经。拜托，马尔福，今天是星期五。你今晚要不就早点下班，回去好好享受周末。这一周都活在文件堆里，你该好好休息休息。”

 

但他只是摇头，“我快完成了，不会很长时间的。”他不知道她为什么要这么对她说；她知道他喜欢在周末前把事情处理好，让周一开始得舒服些。

 

“随便你吧。”她回答，然后停在门边，“不过，我俩中的另一个人准备要去白鹿酒吧喝上一两杯。你要不要一起来？”

 

他顿了一下。帕森从来没有邀请他出去过。从来没有人邀请他出去。但最后他还是摇了摇头，“不了，谢谢。”他翻了翻口袋拿出一个银西可抛给她，她干净利落地接住。“替我给你的约会对象买杯酒，好吗？”

 

她疑惑地看着他。他对着她摇了摇手指，她后仰着头又一次发自内心哈哈大笑。他微笑着回应。

 

“好吧，再见，马尔福。”她走出门，也彻底离开他的生命。

 

三个小时后他还在工作，然后一群人来到他的办公室告诉他帕森的尸体在距离她准备要去的酒吧几个街区外的巷子里被找到。她甚至都还没到达。如果他接受了她的邀请，提早下班和她去喝几杯酒，如果他陪她去酒吧，如果——

 

不，再这样下去，他知道他会发疯。梅林知道他年少时候就花费足够多的时间来做事后假设。如果他能更聪明，更敏捷，更强壮就好了。或许如果他们相遇的第一天波特就接受他的握手，如果他能留下更好的印象，如果，如果，如果。但他再也没有时间去想‘如果’和‘或许’。现在，他只能做出一个很简单的选择，之后会出现什么结果都和他没关系了。

 

德拉科长吸一口气再慢慢吐出，让药水的冷静效果再次席卷他的身体。他轻拍了背包里的小箱子，然后转身离开。在门口的时候他犹豫了一下，回身再看了一眼空空的书柜和桌面。

 

“再见，佩内洛普。”他轻声说，然后把过去的事情都留在背后，朝着未来前行。

 

他的未来，他走进新办公室时看到了他的未来，正在试着把一个吃了一半的三明治塞进已经满溢出来的垃圾桶里。

 

“你说的没错。”他脱口而出，“你的确实更大。”

 

噢操，他又要开始老二话题了，但看到哈利猛地回过头，双眼撑得又大又圆的样子还是很值得的，哈利看着德拉科试着揣测他是否是认真的或者只是开玩笑，或者，天哪，在和他调情。但德拉科只是面无表情，哈利根本看不出。

 

“呃，我就说嘛。”他终于还是成功地说出话了。

 

波特的脸颊又变得通红，德拉科觉得他也保持不住正经的表情了。他转过身把箱子放到新书桌边上的地面，收回缩小咒。他转身仔细检查新办公室时，波特似乎也控制住自己了。真遗憾，德拉科总是很喜欢波特失去冷静，慌张忙乱的样子。

 

“那么，”他说，双手塞在裤袋里，扫了眼波特那边的东西。“就是这里。”

 

“嗯。”波特一只手理了理头发，“我试着收拾了一下。”

 

“真的吗，看不出来。”

 

波特那一半的办公区域很乱，至少可以这样说。书柜塞得满满当当，摞的高高的文件摇摇欲坠，任何一个不留心的动作就能一下子把东西全部推倒。波特的桌面乱七八糟都是纸张和文件夹，还有乱放的羽毛笔，连墨水瓶的塞子也随意放着，用过的没清洗的茶杯有七八个，而这是德拉科站在门口就能一眼看到的。门的对面摆着一张小沙发，刚好在他们相对的书桌中间靠着墙摆着。至少德拉科可以看出在堆得满满的脏乱衣服和空的外卖盒下面是张沙发。德拉科向前走了几步，把一双脏黑的运动鞋往波特那边推了一点，震惊又恶心地注意到左边的鞋子里塞着一块发臭的司康。他没问；他不想知道。

 

他开始整理自己的东西之前要先把这堆垃圾收拾干净。他觉得面对这堆垃圾山是无法好好工作了，这只会让他很焦虑。

 

“我正在整理。”波特低声说。

 

起初德拉科以为波特看到了他的想法，但才意识到自己脸上明显的反感已经说得很清楚了。“好吧，嗯——”

 

德拉科的话被猛地打开的门声打断。完全没有预先敲门或者等着被邀请，他看到韦斯里像发狂的鹰头马身兽一样快步走进来。显然，格兰芬多不太熟悉进门前要敲门的礼节。

 

“哈利，你在这啊。你太倒霉了，我听说了关于赫普纳的破事还有和——马尔福。”他终于注意到房间里不只他和波特两个人时停下了话。

 

他和韦斯里瞪着彼此看了好一会儿。韦斯里从霍格沃兹毕业后没有改变多少，不过他似乎长高了一些，如果有可能的话。依旧是那么红，那么‘雀斑’，那么‘瘦长’。至少他不再穿别人穿过的旧衣服了。韦斯里的傲罗制服剪裁得很好，不过那上面薯片的红色油渍和他的肤色可怕得很相衬。

 

同时，波特只是目瞪口呆地站在他们中间。梅林的大胡子，如果谁都不做任何动作，他们可以就这么呆着在这一整个晚上，而德拉科已经受够了。他伸出一只手。

 

“韦斯里。”最后是他主动打招呼。

 

韦斯里只是简单地回复，“马尔福。”然后握着他的手，按着礼节保持了好几秒，才收回手看着波特。“哈利，我听说你今天还挺糟的，你和赫普纳怎么了。我还听说你被困在一个已经解决好的案件里做了一下午的清扫工作。”他摇着头，为哈利打抱不平，救世主不应该被困在案子里的小细节里，而应该去追逐邪恶的巫师，拯救小狗狗，或者继续他以前干的不管什么事。“赫敏今晚要加班，你想不想以前买点咖喱和啤酒带回我家一起吃。”

 

“好啊。”波特说，和德拉科在一起的一整天里第一次这么开心。“听起来不错。”他朝着门走了好几步，然后回头看了一眼德拉科，像是才记起他的搭档还站在拿儿。“嗯，就是，要不我先帮你收拾好？”

 

德拉科换上了他最惊恐的表情，“你想要我这边也变成<em>你那样</em>？”他质问，甩着一只手指着包围波特那半边办公室的垃圾。“我想还是算了吧。”

 

波特翻了个白眼，“好吧，随便你。我只是想友好一点。”他蹭过韦斯里直接走了出去。

 

“说真的，真的有点乱，mate.”韦斯里跟着走出去之后，德拉科听到他的声音。

 

“闭嘴吧你…”波特的回答被关门声和触发的隔音咒给打断。

 

德拉科叹了口气，看了看四周。好吧，最好还是快点开始工作。他有好多事要做呢。但他先去休息室待了一会儿喝了一杯茶，计划好后，德拉科坚定地先把波特推出大脑，继续他繁忙的夜晚。

 

 

 
<hr/>
 

 

 

拥有一个比自己还了解自己的朋友真的是一件很美妙的事。他微弯下腰把吃的一干二净的餐盘放在咖啡桌上，和罗恩五分钟前放下的餐盘放在一起。辛辣的咖喱和一瓶啤酒确实能缓解一整天的压力。

 

“<em>现在</em>我们能谈谈了吗？”罗恩问，语气不耐又急切。“我一整天都在听各种流言。我真的很想知道真相是什么。”他刚刚已经问过了哈利，但他没回答，只是推脱说饿着肚子什么都不知道。

 

哈利还是没说话，拿起那杯啤酒喝下最后一口，感觉胃部都在发热。“再给我一瓶？嘴巴太干说不出话。”

 

罗恩翻了翻眼睛，拿起他自己喝干的啤酒杯到厨房去加满。哈利背靠着沙发叹了口气。罗恩和赫敏的公寓和他自己的家一样舒服，但柔软的沙发和配套的椅子，厚重的地毯和暗色的火壁让他回想起了霍格沃兹。他曾经向赫敏说了他的发现，但她只是笑笑，哈利猜她是故意这么装修的。罗恩拿着两瓶新盛满的啤酒杯回来，给哈利递了一杯，坐下后喝了一口。他抹了把嘴边的泡沫，摆了摆手让他先说。

 

哈利喝了一口手里的啤酒，重头开始说他的故事，从周末的加班追捕说起，说到他是怎么把混蛋赫普纳定身留在原地，然后自己去追了犯人。当他描述到他和金斯利的谈话，说起他是怎么被分配去收集马尔福的证据时，罗恩打断了他。

 

“等等，所以沙克尔觉得是他做的？”罗恩皱着眉问。

 

“显而易见。”哈利耸耸肩说，然后继续说他的故事。他告诉罗恩他是怎么和马尔福谈话，还有他们第一次的任务。当他告诉罗恩关于马尔福对麻瓜用了摄神取念时，罗恩又一次打断他。

 

“这是违法的。”

 

“我也是这么告诉他的。”哈利叹气，然后说起他们两个人的争执，最后又说回他们回到魔法部，让马尔福搬到他的办公室。他没提起下午的那个尴尬的插曲，也就是他对马尔福说他的办公室更大，还有马尔福来到他的办公室时也表示了同意。哈利还是无法确认马尔福具体指的是什么。小混蛋有一张绝妙的扑克脸，哈利不得不给他这个荣誉。在那疯狂的一刻，哈利甚至以为马尔福真的在和他调情，但最后他猜马尔福只是在开他玩笑。至少他更熟悉后者。

 

他期待地等着罗恩说些什么，但房屋里只有寂静。

 

“嗯？”最后他不耐烦地问出声。

 

罗恩拿起他的酒杯，喝了一大口，然后放回咖啡桌上。“不好意思，我还在想为什么金斯利觉得马尔福是凶手但还把他留下来。”

 

“他担心如果开除马尔福，他会逃跑。”哈利叹气，也喝了口啤酒。“他需要逮捕的证据，同时他希望马尔福还在他的监视范围，或者说，在我的视线范围，我猜。”

 

“所以他让你和他搭档？天哪，哈利，我知道你注定是‘大难不死的男孩’，但…”罗恩声音渐弱，捏了捏鼻梁，“你觉得他是有罪的吗？”

 

“不。”哈利说，一点不经思考，然后又一次，更坚定地说，“不觉得。”他想起好多年前在天文塔上的马尔福，那时候他放低了魔杖。“他不是一个杀手。他根本就不是那样的人。”他斜着眼看了罗恩，“你觉得呢？”

 

“我不知道，我真的不知道。我想他很可能有能力做，也有合理的动机。但我也觉得他不可能蠢到策划杀死他的搭档却没有先给自己留一个确凿的不在场证据。而且这可是四次。”罗恩说。

 

“我根本不觉得他会杀了他的搭档。”哈利说，“他真的很在乎他的工作。他知道人们是怎么看待他的，除了食死徒什么都没——”

 

“这也是另一个让我觉得很可疑的事。”罗恩打断他，“你不觉得马尔福只对你敞开心扉这件事很奇怪吗？你知道斯莱特林是什么样的。他们不会没有目的地做任何事。”

 

哈利陷在沙发的靠枕上，脚踢了一下咖啡桌，反正赫敏不在。“我们已经从霍格沃兹毕业那么多年了，mate. 我觉得我们该放下学院的区别。”他说，“而且他确实有原因。他只说了所有员工把他当做食死徒，也不相信他，不愿意给他像样的案子，还说我和他搭档后是不可能得到一件刺激的案子。而关于后面的他说的对待工作很认真的部分，嗯，那是我的错。看起来我还是能像以前那样轻易惹毛他。他很生气，而且根本无法思考，等到他意识到他说了什么的时候就马上闭嘴了。”

 

罗恩叹气，“那如果他只是展示给你他觉得你想看到的一面呢？”哈利开口要反驳之前他赶忙先说，“Hey，等等，你应该考虑所有的角度。我想说的是你需要认认真真地关注这件事。一方面，我理解，这是马尔福。他一直都很让人讨厌而且反感，但大多时候没什么实质伤害。但另一方面，他的四个搭档都死了。这下面肯定有什么事情，沙克尔也认为他是有罪的，而且——”

 

“好好，我知道了。时刻保持警惕。”哈利嘟囔着。他们沉默了几秒钟。

 

“那你真的不觉得是他做的？”罗恩问。

 

哈利摇头，“不，我真的不觉得。”

 

罗恩仔细地看着他好一会，一双蓝眼闪烁着关心。“你敢拿你的生命打赌吗？”

 

哈利翘着嘴角朝他的朋友笑了笑，伸手去拿啤酒，“我也没什么选择，不是吗？他现在是我的搭档。”他轻叹气喝了一小口酒。“但我会留心的，不要担心。”

 

 

 

 

TBC

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
  </div>
  