
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry Potter n'était plus surpris de voir à quel point les sorciers pouvait être archaïque, écrire à la plume, s'envoyer des hiboux, remplaçant les vaillants pigeons utilisés par les moldus en temps de guerre. Et encore, il savait que la liste état encore longue. Draco Malfoy était l'illustration de ce fossé entre lui et le monde qu'il avait sauvé. Son ancien rival était beau, et sa façon de se vêtir lui allait que trop bien. Elle était révolue dans le monde des moldus, mais il était sûr que même ainsi, cet homme attirerait les regards. Il avait bien attiré son regard à lui...
  </div>
  