
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

_<em> Hermione ! Le thé est prêt ma chérie</em>, chantonna sa mère au bas des escaliers.

_ <em>J’arrive, maman</em>.

La jeune sorcière pria pour que sa mère n’ait pas entendu le tremblement de sa voix. Mais elle ne pouvait pas faire mieux avec les sanglots qui lui étreignaient la gorge. Elle jeta un dernier coup d’œil à l’article sur cette famille de Moldus assassinée.

Voldemort était plus puissant que jamais. Après la mort de Dumbledore, Hermione avait compris qu’il était temps d’agir. Harry ne pourrait le faire tout seul. Il aurait besoin d’elle. Elle ne pouvait pas fuir.

Pas elle en tout cas.

Fourrant la <em>Gazette du Sorcier</em> dans son sac en perles, Hermione descendit à pas lourds les marches des escaliers. Aucune larme ne coulait sur ses joues. Ce matin même, elle avait vidé son compte en banque. Sa baguette trembla légèrement quand elle la pointa sur ses parents, assis ensemble et lui tournant le dos.

<em>« Oubliettes », </em>chuchota-t-elle.

Même le professeur Lockhart n’aurait pu arriver à une telle puissance, quand bien même ce fut son sortilège le mieux maîtrisé. Hermione était la meilleure sorcière de sa génération. Et c’est pour ça que le monde des sorciers avait besoin d’elle.

Sous les nuages maussades qui annonçaient une journée peu radieuse, Hermione marcha lentement dans la rue, la tête baissée, bien qu’elle soit seule. Il était encore tôt. Alors qu’elle atteignait le feu où elle avait l’habitude de patienter pour prendre le bus scolaire étant jeune, elle transplana dans un craquement sonore.
  </div>
  