
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Wo vor fünf Jahren nur noch Ruinen der einst schön eingerichteten Läden der Winkelgasse standen, brachten nun die verschiedensten Gewerbetreiber einen ordentlichen Gewinn mit ihren Artikeln ein. Die Apotheke sprang fast aus allen Nähten und musste schon ein paar ihrer Zaubertränkezutaten vor dem Laden auf einen unter der Last zitternden Holztisch zum Verkauf stellen. Im Tropfenden Kessel war jedes Zimmer vergeben und kreischende Kinder von vier bis dreizehn Jahren rannten mit Spielzeugzauberstäben oder schon vereinzelt echten Stäben von ihren Eltern freudig davon, in die vollen Gassen der Londoner Einkaufsmeile. Vor Madam Malkins Anzüge für alle Gelegenheiten staute sich schon eine kleine Schlange an, da viele Hogwartsschüler ihren Einkauf in der Winkelgasse erst am Ende ihrer Ferien tätigen konnten. Die meisten verreisten in die verschiedensten Länder, um neue Kulturen kennen zu lernen oder um ihre Familien zu besuchen und kommen erst spät wieder aus ihrem Urlaub zurück. 

Da sich nun aber der Großteil der Reisenden wieder in England eingefunden hat, geht es in den Geschäften der Winkelgasse heiß her. Die Kassen von Flourish und Blotts brummten und die Verkäufer konnten gar nicht so viele Schulbücher tragen, wie von den Käufern verlangt wurden. Ollivander hat seinen Zauberstabladen wieder aufgebaut und mit Hilfe des Ministeriums besondere Sicherheitsmaßnahmen eingerichtet, da er seit dem Krieg seine dazugewonnene paranoide Seite immer noch nicht abgeworfen hat. Gerade kamen zwei junge Hexen mit leuchtenden Augen durch die Tür und sein Lehrling, Dean Thomas, begrüßte sie mit einem breiten Lächeln.

Jeder Laden machte einen so großen Umsatz, dass sich manch Ministeriumsangestellter nach einer freien Stelle umsah. Aber kein Geschäft, nein, nicht einmal Qualität für Quidditch, war so überfüllt wie Weasleys Zauberhafte Zauberscherze.

Ein wahrer Zungenbrecher für Neuankömmlinge, schon fast der Himmel für Unruhestifter.

Zwischen Nasenblutnougat, wiederverwendbare Henker und den Trickzauberstäben, mit denen die Kinder auf der Straße vor dem Tropfenden Kessel gespielt haben, drängten sich die verschiedensten Individuen. Ein Junge, nicht älter als fünfzehn, zog seine kleine Schwester von den zahlreichen Süßigkeiten weg, wohlwissend, dass seine Mutter ihm die Ohren langziehen würde, wenn er seine Schwester mit einer 30 Zentimeter langen Zunge zurückbrachte.  

Eine Gruppe von Mädchen stand kichernd in der Ecke vor den Liebeszaubertränken, die dem Ministerium schon seit einer längeren Zeit ein Dorn im Auge waren. Obwohl es genügend Artikel gab, die man bereits öfters den Schülern der Hogwartsschule für Hexerei und Zauberei abgenommen hat, wie die selbstschreibenden Federn oder den Tagträumern, ließ das Ministerium zu, dass die jungen Hexen und Zauberer weiterhin die Scherzartikel kaufen konnten.

Und das hat auch einen Grund. Denn Weasleys Zauberhafte Zauberscherze bietet nicht nur Unsinn in den Augen der Erwachsenen an. Schildhüte, Instant-Finsternispulver und Bluffknaller sind nur ein paar von den Angeboten der Weasley Zwilligen, die für das Ministerium von großer Bedeutung waren. Man sollte meinen, dass die Mitarbeiter einen lumpigen Schildzauber ausführen können, aber Kingsley Shacklebolt machte sich wohl nicht die Mühe, seine Angestellten zu überprüfen.

Jedenfalls hat das Ministerium ein Auge zugedrückt, als es erfahren hat, dass man nützliche Utensilien, wie 24-Stunden Adlerblick: Erkenne sofort eine Lüge, in dem Scherzartikelladen ergattern konnte. Selbst eine Bank wie Gringotts interessierte sich für die Angebote der Weasleys.

Zwischen den lachenden Kindern, den stolpernden Kobolden und teilweise genervten Eltern stand Fred Weasley mit einem breiten Grinsen im Gesicht. Schon damals in Hogwarts wusste er, dass Georges und seine Idee, einen Laden in der Winkelgasse zu eröffnen, ein großer Erfolg werden würde. Jetzt, seit fast 6 Jahren, sah er sich seine Kunden und Angestellten an und fragte sich, was für ein Glück er nur hatte. Selbst als der Krieg noch im vollen Gange war, war ihr Laden zum Bersten voll. Erst am Ende müssten sie sich, wie der Rest ihrer Familie verstecken, weil man sie mit Harry Potter in Verbindung gebracht hatte.

Die freudigen Gesichter der Menschen überschatten fast den bitteren Nachgeschmack des Krieges. Bei manchen Familien konnte man nur einen Elternteil ausmachen und bei ein paar der Siebtklässler konnte man Naben im Gesicht oder an den Händen erkennen. Sie waren die letzten in Hogwarts, die die Strafen des Todessers Amycus Carrow miterleben mussten.

Freds Lächeln ließ für einen Moment nach, als er bei einem blonden Mädchen eine tiefe Narbe im Gesicht erkannte, bis Lee Jordan mit einer Liste in der Hand in das Blickfeld des Zwillings trat. Seine braunen Augen fixierten sich kurz auf die quietschgelbe Fliege, die sein Schulfreund seit Anfang des Sommers als Accessoire mit seiner Arbeitskleidung trug. Das Gelb biss sich mit dem Magentarot des Umhangs. Es war perfekt.

„Fred, du musst nachher noch eine Lieferung entgegennehmen. Es müsste eine neue Ladung an Schildhüten sein, aber bei dem Chaos im Büro kann man sich nie sicher sein.“ Fred verdrehte seine Augen. Er war noch nie sonderlich gut darin gewesen einen Raum, geschweige denn ein ganzes Haus, sauber zu halten. Zum Glück war er ein Zauberer und konnte mit einem Schwung seines Zauberstabs alles wieder an Ort und Stelle zaubern. Molly Weasley würde ihm eine Schimpftirade über seinen körperlichen Zustand vorhalten. Fred vermutete, dass sie nicht einmal auf ihn, sondern auf sich selbst sauer war, da sie selbst in der letzten Zeit immer mehr Probleme hatte, nach dem Stricken von der Couch aufzustehen.

„Lee, stell dir mal vor, ich würde alles sauber und ordentlich halten, da hättest du doch gar nichts mehr zum Meckern!“ 

„Na das wär doch was! Vielleicht kriege ich dann doch keine grauen Haare mit fünfundzwanzig.“ Er drehte sich grinsend um und seufzte. „Diese Osbert vergrault uns noch die Kundschaft, wird langsam mal Zeit, dass diese Ministeriumsschnüffler sich verziehen.“

Freds Blick wanderte zu der Stelle, wo Lee hinstarrte. Dort in der Ecke, neben den Muggelscherzartikeln, stand Dynata Osbert mit verschränkten Armen und zog eine Mine, als ob sie gerade einen dreitägigen Monolog von Luna Lovegood über Nagler mitanhören musste. Er schnaubte bei dem Gedanken, wie Osbert und Lovegood sich vom Typ her so unglaublich unterschieden, aber dennoch dieselbe Beliebtheit unter ihren Mitmenschen genossen. Nicht, dass er etwas gegen Luna hatte, aber ihre Art zieht nun mal nicht sehr viele wissensbegierige Menschen an. Was ihn anging, fand er es sogar ganz erfrischend der Blondine bei ihren Erzählungen über Schrumpfhörnige Schnarchkackler zuzuhören. Auch wenn er kein Wort für voll nahm.

Aber Dynata Osbert war noch schwieriger zu entschlüsseln als Luna. Zu seiner Schulzeit sprach die merkwürdige Hexe mit ihrer umgedrehten Zeitschrift und der komischen Brille wenigstens, was man von der schwarzhaarigen Magierin hinten in der Ecke seines Ladens nicht behaupten konnte - jedenfalls sprach sie nicht mit ihm. Als sie sich vor zwei Monaten kennen lernten, hat sie ihm gerade mal ihre Hand gegeben und so formell wie nur möglich ihren Namen verraten. 

Ihre dunkelblauen Augen streiften wie die von einem Hippogreif durch die einzelnen Regale, so, als ob jemand im nächsten Moment aus einer der Boxen herausspringen würde und sich mit ihr duellieren wollte. Ihr Kopf drehte sich beim Umherschauen etwas zur Seite und entblößte ihr mit einem kleinen Pfeil durchstochenes Ohr. Jedenfalls vermutete Fred, dass es ein Pfeil war, er war nur einmal nah genug an ihr dran gewesen, um zu erkennen, was genau es war; und das war der Tag, wo sie sich so schroff vorgestellt hatte. 

Cornelius Evermonde war ihm umso einiges sympathischer als seine Partnerin. Die beiden Auroren wurden vom Ministerium geschickt, um den neuen Bücherladen Scabior&Selwyn, der sich rund um die Geschichte der dunklen Magie und der größten schwarzen Zauberer dreht, im Auge zu behalten. Beide Inhaber waren ehemalige Todesser, die nach langem Prozess freigesprochen wurden, da sie schworen unter dem Imperiusfluch gestanden zu haben. Zwar hat man sie gehen lassen, jedoch ließ man beide auf Schritt und Tritt verfolgen. Dass es ihnen überhaupt erlaubt war, einen Laden der dunklen Künste direkt gegenüber von seinem Geschäft zu eröffnen, zeigt nur, wie viel Macht die Todesser selbst nach dem Fall Voldemords noch haben. Ein gutes Beispiel waren die Malfoys, die jetzt wieder in ihrem Anwesen wohnten, zusammen mit Astoria Greengrass, die demnächst Draco Malfoy zum Mann nehmen wird.

Fred starrte Dynata unbewusst etwas länger als nötig an, bis er sich selbst aus seiner Trance riss. Lee hatte es wohl bemerkt und wackelte spielerisch mit seinen Augenbrauen. „Ich meine, sie ist zwar die Eishexe höchstpersönlich, aber man kann echt nicht bestreiten, dass sie äußerst… interessant aussieht.“

„Verbündest du dich mit dem Feind?“ Fred sah ihn gespielt ernst an. „Ich hätte mehr von dir erwartet, Lee. Und das schon nach zwei Monaten, ich dachte du wärst stärker.“ Er hob seine Hand und klopfte sich mit seinem Zeigefinger gegen die Schläfe, um zu signalisieren, dass er Lee’s mentale Stärke meinte.

„Hey“, der Ältere hob beschwichtigend, aber trotzdem grinsend seine Hände, „ich würde dich nie im Stich lassen, Gred. Außer vielleicht, wenn sich deine Schwägerin doch noch in mich verlieben würde.“

„Fleur? Ich glaube jetzt, wo sie nochmal Mutter geworden ist, kümmert sie sich um ganz andere Sachen, als um einen kleinen notgeilen Taugenichts.“ Fred wich Lee’s Hand aus und lachte, während sein bester Freund versuchte ihm ein Würgzungen-Toffee in den Mund zu stopfen.

Auf der anderen Seite des Ladens beobachtet Dynata das Schauspiel. Genervt verdrehte sie ihre Augen über das unprofessionelle Verhalten der einen Hälfte der Geschäftsleitung. Sie verstand immer noch nicht, wieso man sie auf so einen unwürdigen Posten verfracht hat. Mit ihren Fähigkeiten könnte sie weiter Verbrechen aufklären und Todessern Flüche auf den Nacken hetzen. Und was macht sie hier? Kleine Kinder böse anschauen, wenn sie zu nahe an ihr vorbei gingen. So hatte sie sich ihre Rückkehr, nachdem sie den Mord an sechs Muggel aufgeklärt hatte, wahrlich nicht vorgestellt. Man hat ihr nach diesem Auftrag versprochen, sie aufsteigen zu lassen, aber zwei Tage vor ihrer Rückkehr gab es Schwierigkeiten im Ministerium und Williamson wurde für den Posten des Leiters der Strafverfolgungspatrouille, für den sie vorgesehen war, eingesetzt. Jetzt musste sie zusammen mit Evermonde verdammte Todesser beschatten und das auch noch versteckt in einem Laden voller Krempel, den man für sein Leben nicht brauchte. 

Ja, das war eindeutig nicht ihr bestes Jahr, dabei hatte es so gut angefangen. Sie wurde nicht nur als eine der besten Strafverfolger der Abteilung gefeiert, sondern wäre auch noch fast als die jüngste Abteilungsleiterin der Strafverfolgungspatrouille in die Geschichte der Zauberei eingegangen. Aber natürlich war ihr dieses Glück verwehrt und nun musste sie den Anweisungen von diesem langhaarigen Idioten befolgen. Wahrscheinlich ging es ihr nur deswegen so gegen den Strich, weil Williamson eine besondere Schwäche für sie hatte und es deswegen schon des Öfteren zu peinlichen Einladungen zum Abendessen gekommen war. Da Dynata sich aber absolut nicht für hochnäsige Möchtegerns interessierte – nun ja, um ehrlich zu sein, interessierte sie sich für keine Art von Mann; sie bevorzugte es allein zu sein – lehnte sie bisher jede seiner Einladungen mit einem bissigen Kommentar ab. Man sollte meinen, dass ihr neuer Chef genug Würde haben sollte, um wenigstens nach der zweiten Ablehnung einzugestehen, dass er keine Chance hatte, aber der Zug ist schon lange abgefahren.

„Machen Sie auch mal Pause? Sie stehen hier schon seit 3 Stunden regungslos, Osbert.“ 

Dynatas Augen schwenkten nach links und der andere Weasley Zwilling trat in ihr Blickfeld. In den ersten beiden Wochen hatte sie es sich zur Aufgabe gemacht, ein widersprüchliches Merkmal auszumachen, damit sie die beiden Geschäftsführer unterscheiden konnte. Zugegebener Maßen, viel es ihr am Anfang ziemlich schwer, trotz ihrer überragender Auffassungsfähigkeit. Letztendlich hatte sie dann doch einen kleinen Unterschied ausmachen können. Wenn beide lächelten – und das taten sie fast rund um die Uhr – konnte Dynata sie an ihren Augen voneinander unterscheiden. Der jüngere der Zwillinge wies etwas härtere Gesichtszüge als sein Bruder auf, was eindeutig verkehrt war, zumal er der zuletzt Geborene war.

Die Strafverfolgerin starrte ihn abschätzend an, sie war sich noch nicht einig, ob es sich lohnte ihm eine Antwort zu geben. Schließlich entschied sie sich für die höflichere Option.

„Mr. Weasley, ich kann Ihnen versichern, dass das was ich hier mache, sich wie eine Pause anfühlt.“

Ihre professionelle Haltung brachte George zum Schmunzeln. Trotz ihrer steifen Art mochte er sie, obwohl sie ihm absolut keinen Anlass dazu gab. Selbst Angelina verstand ihren Verlobten nicht. Vermutlich hatte sie deshalb nur einen so schlechten Eindruck von Dynata, weil sie bei ihrer ersten Begegnung fast von einen ihrer Schockzauber getroffen wurde. Ein Junge wollte sich gerade ein paar Süßigkeiten in die Taschen stecken, als er von Dynata erwischt wurde. Nur anstatt einer direkten Konfrontation, zog es die ehrgeizige Ministeriumsangestellte vor, dem Jungen mit einem Zauber zu verschrecken, damit er es ja nie wieder tat. Dieser wich unvorhergesehener Weise schnell aus und der Magiestrahl zischte haarscharf an seine Verlobte vorbei. Trotz des geschäftsschonenden Einsatzes der Strafverfolgerin, konnte und wollte Angelina ihr den kleinen Ausrutscher nicht verzeihen, was Dynata natürlich kein bisschen leid tat. Sie war ja schließlich nicht hier, um sich Freunde zu machen.

„Ist das so? Nun, für mich sieht Ihre Pause nicht besonders unterhaltsam aus. Was halten Sie von einem Lachbonbon?“

Mit einem breiten Grinsen streckte er seine Hand aus und zeigte ihr ein paar Bonbonstücke mit gelben und pinken Verpackungspapier. „Sie haben die Wahl zwischen Zitrone und Himbeere, ich empfehle Ihnen aber die mit dem Zitronengeschmack, die sind etwas stärker als die anderen.“ Mit einem Zwinkern ließ er vier der in gelben Verpackungspapier eingewickelten Bonbons in die Innentasche ihres Umhangs fallen, nachdem sie nicht einmal ansatzweise ihre Hand ausstreckte, um sein Geschenk entgegenzunehmen.

Dynata zog ihre Augenbrauen zusammen und wollte dem Weasley Zwilling darauf aufmerksam machen, dass er sich seine Lachbonbons sonst wohin stecken konnte, als es neben ihnen laut knallte. 

Der Angestellte der sich vor ein paar Minuten noch mit dem älteren Bruder gekabbelt hat, hielt nun eine Juxpistole in der linken Hand, die er aus dem Muggelspielzeugstand gezogen hatte. Vorne aus der Spitze ragte eine kleine Fahne heraus, auf der ein großes 'Peng' in bunten Farben gedruckt war. 

„Wie war das nochmal mit 'Taugenichts'?“ Die Augen des kleineren Mannes glitzerten vor Euphorie. Von seinem Gegenüber kam nur ein Lachen und in innerhalb einer Sekunde zog der Rothaarige seinen Zauberstab und richtete ihn auf seinen Freund. „Accio!“

„Hey, nicht fair!“

Gerade als der Pistolenlose seinen Zauberstab ebenfalls zücken wollte, trat George neben ihn und legte eine Hand auf seine Schulter. „Ich denke, das reicht jetzt.“ Obwohl der jüngere Zwilling genauso sehr ein Unruhestifter wie sein Bruder war, war er jedoch der Verantwortungsbewusstere der beiden.

Da die junge Hexe nicht gerade an einem Gespräch mit den Zauberern interessiert war, wendete sie sich zum Patrouillieren um. Sie wartete bereits seit fast zwei Stunden auf ihren Partner, der sie am späten Nachmittag ablösen wollte. Jetzt ging jedoch die Sonne langsam unter und von Evermonde war immer noch keine Spur. 

Langsam lief sie durch die Gänge und beobachtete ein paar letzte Kunden beim Begaffen von kleinen Ritterpuppen, die sich mit ihren Schwertern barbarisch die Köpfe von den Schultern schlugen. Die Eingangstür von Weasleys Zauberhafte Zauberscherze stand zum Durchlüften weit auf und eine kühlere Spätsommerbrise streifte ihr Gesicht. Wachsam schaute sie durch die großen Fenster des Ladens auf die leerer werdende Winkelgasse.

Aus der schwarzen Eingangstür von Scabior&Selwyn schlüpfte eine kleine Gestalt im dunklen Umhang hinaus und lief zur Mitte der Straße, das war nichts Besonderes, da die meisten Zauberer sich so auf das Apparieren vorbereiteten. Als Dynata sich gerade umdrehen wollte, um den Ritterpuppen beim sich Abschlachten zuzusehen, blieb die Person plötzlich stehen und zog blitzschnell ihren Zauberstab hervor. Eine andere, viel größere Gestalt näherte sich der nun durch den Straßenlampen gut beleuchteten Person und man erkannte, dass es sich unter dem dunkelgrünen Umhang um eine junge blonde Frau handelte.

Die Strafverfolgerin trat leise aus dem Türrahmen und stieg die Steintreppen vorsichtig hinunter. Hinter sich vernahm sie die Stimmen der Weasley Zwillinge, die die letzten Kunden aus dem Laden mit ein paar der billigsten Trickzauberstäbe hinaus scheuchten, mit dem Hintergedanken, dass die Jugendlichen ihren Freunden von den Gaben erzählten. Die Augen der jungen Hexe fixierten sich jedoch auf das Geschehen vor ihr und bemerkte nur am Rande, dass einer der Quälgeister ihren Namen zischte. Sie hob eine Hand, um ihm Ruhe zu gebieten und ausnahmsweise folgte der Zwilling ihrer stummen Aufforderung.

Die Frau im grünen Umhang murmelte etwas garstiges zu dem Neuankömmling und offenbar gefiel ihm nicht, was sie zu sagen hatte, denn mit einem Satz nach vorne legte er seine Hand um ihre Kehle und sie japste perplex auf. 

Dynata war sofort in ihrem Element. Schnurstracks lief sie auf die beiden Zauberer zu und zog ihre Marke hervor. „Ich befehle Ihnen im Namen des Strafverfolgungsgesetzes Absatz 23, dass Sie sofort die junge Dame loslassen. Wenn Sie meiner Aufforderung nicht Folge leisten, muss ich Sie unter Gewalt mit zum Zaubererministerium nehmen, wo Sie unter der Anklage mutwilliger Körperverletzung 30 Galleonen an das Opfer zahlen müssen. Ich empfehle Ihnen zu kooperieren.“ Ein paar Besucher der Winkelgasse waren stehen geblieben und begafften das Schauspiel, was ihnen geboten wurde.

Der Mann, der immer noch die Hand um die Kehle der verängstigten Frau geschlossen hatte, starrte sie für einen Moment an. Er wog – sichtbar hin und her gerissen – seine Möglichkeiten ab. Das dauerte für Dynata zu lange, weswegen sie ihre Marke einsteckte und ihren Zauberstab zückte. Sie hob herausfordernd eine Augenbraue und verlagerte ihr Gewicht auf ein Bein, um eine sarkastisch vorwurfsvolle Pose einzunehmen. Der Zauberer lies langsam von der Hexe ab und drehte sich nun vollständig der Strafverfolgerin zu, er baute sich zu seiner vollen Größe auf und so leid es auch Dynata tat, sie musste ein Lachen unterdrücken, als sie seinen Blick sah. Er schien jetzt erst bemerkt zu haben, dass er sie kein bisschen einschüchterte. Aus dem einfachen Grund, weil sie selbst ein kleines Stück größer war als er. Und das hieß nicht, dass er klein war. Nein, die Hexe vor ihm war nur eine bemerkenswerte große Frau. Bei weitem keine Riesin, aber immerhin übertraf sie seine 1,83 mit um die 5 Zentimeter. Eine Größe, die sie sehr wertschätzte, da somit fast jeder ihrer Kollegen zu ihr empor schauen musste, wenn er mit ihr sprach.

Der Mann musterte sie kurz von Kopf bis Fuß und dem Anschein nach besaß er dieselbe nervige Eigenschaft wie Williamson, denn mit einem mal zog sich sein rechter Mundwinkel in die Höhe und er hob zur seiner Kapitulation lässig seine zauberstablosen Hände. Eingebildeter Bundimun. „Schon gut, schon gut. Ich ergebe mich. Ist doch nichts passiert.“ Seine tiefe Stimme klang angenehm in ihren Ohren und der russische Akzent würde bei vielen Frauen die Knie erzittern lassen, da sie aber keine manipulierbare dumme Hexe war, sah sie ihm nur abwertend dabei zu, wie er seine Hände langsam wieder senkte.

Die zuvor angegriffene junge Hexe sah bei näherer Betrachtung noch verängstigter aus, als von weitem und Dynata war froh, dass sie da gewesen war, um zu helfen. 

„Ich schlage vor, dass Sie beide sich jetzt auf den Weg machen, bevor ich es mir anders überlege und einen von Ihnen doch zur näheren Untersuchung mitnehme.“ Dabei sah sie dem Mann zornig in die Augen.

Die junge Hexe vernahm ein leises Ploppen hinter sich und die Stimme von Cornelius Evermonde ertönte. „Ah, gut, dass ich Sie hier antreffe, Osbert, es-“ Ihr Partner verstummte, als ihm endlich klar wurde, was sich hier abspielte. Behutsam zog er seinen Zauberstab und richtete ihn auf den Russen vor ihr. Dieser fing jedoch nach dem Erwähnen ihres Namens an zu lachen.

„Sie sind Dynata Osbert, die Urgroßenkelin von Unctous Osbert. Hab ich recht?“ Die umherstehende, jetzt schon Menschenmenge um sie, fing an zu flüstern und aus den Augenwinkeln sah sie ein kleines Kind an dem Ärmel seiner Mutter ziehen. Der Russe lächelte sie selbstsicher an und fuhr fort. „Die große Dynata Osbert, die mehr als zwei Dutzend Todesser bekämpft und besiegt hat? Die Dynata Osbert, die ohne mit der Wimper zu zucken einen Werwolf ertrank, weil er ein Schlammblut etwas angeknabbert hat? Ich hätte es gleich wissen müssen, als Sie nicht einmal ihren Zauberstab gezogen haben, um mich von meiner Aufgabe abzuhalten. Sind Sie wirklich so arrogant zu glauben, dass Sie ohne ihren Zauberstab vor mir sicher sind? Wissen Sie, wie man Sie in meinen Kreisen nennt? Abgesehen von Blutsverräterin natürlich.“ Sein Lächeln verzog sich zu einer hässlichen Grimasse.
Die blonde Hexe neben ihm trat langsam ein paar Schritte zurück. Jane hatte von Osbert im Tagespropheten gehört und war nicht besonders erpicht darauf, einen ihrer Flüche abzubekommen. Dennoch war sie sich sicher, dass wenn einer einen ihrer berühmt-berüchtigten Flüche abbekommt, dann war es Slabovil. Und stumm hoffte sie, dass er es so weit treiben würde, damit sie ihn endlich los war.

Anstatt gedemütigt ihm wütend etwas gegen den Kopf zu schleudern, lachte sie kurz leise mit geschlossenem Mund. „Oh, Mr. –“
„Slabovil.“ Spuckte er ihr wie eine Beleidigung in Gesicht.
„Ja, Mr. Slabovil“, sie hielt kurz inne und zog ihren Umhang von den Schultern und lies ihn zu Boden gleiten. Ihren Zauberstab steckte sie hinter ihren Rücken in das Hosenband ihrer schwarzen Drachenhauthose. „Ich weiß genau, wie Todesser wie Sie mich nennen.“

Sie ballte ihre rechte Hand zu einer Faust und boxe ihm so schnell und hart wie sie konnte in den Bauch. Keuchend krümmte er sich zusammen und kreuzte instinktiv seine Arme, der Schock stand ihm ins Gesicht geschrieben. Dynata hob ihr linkes Bein und rammte es ihm ins Gesicht. Jetzt, stöhnend vor Schmerz, warf er seinen Kopf in die Luft und auf genau das hat sie gewartet. Ihre Faust krachte in sein Gesicht und unter der Wucht des Schlages brach seine Nase. Er fiel zu Boden, beinahe ohnmächtig. 

Die Menschen um sie herum schrien erschrocken auf, aber als Slabovil einknickte, klatschte das Kind, was zuvor noch an dem Ärmel seiner Mutter gezogen hat, freudig auf. Für den Kleinen sah es so aus, als ob gerade ein Superheld einen Bösewicht besiegt hatte. So, wie er es aus seinen Comics von zu Hause kannte. Langsam schlossen sich die Erwachsenen dem Kind an und Dynata zog die Augenbrauen verwirrt zusammen. Noch nie hat jemand für sie geklatscht. Es wurde noch unangenehmer, als die Weasley Zwillinge anfingen ihr Liebeserklärungen zuzurufen. 

Sichtlich unwohl hob sie ihren Umhang wieder auf und drehte sich zu ihren Partner. „Mr. Evermonde, bitte bringen Sie doch Mr. Salbovil zum Ministerium. Ich bin mir sicher, dass man für ihn ein nettes Plätzchen neben seinen Todesserfreunden in Azkaban finden kann. Er wird bestimmt schrecklich vermisst.“

Cornelius fing an zu lächeln und lachte dann unbeschwert auf. „Na, gut. Ich denke, das bin ich Ihnen schuldig. Tut mir Leid für meine Verspätung, ich wurde kurzfristig für ein Gespräch ins Büro von Minister Shacklebolt gebeten. Ich erzähle Ihnen später alles in Ruhe.“ Evermonde bückte sich und zog den blutenden Todesser auf die Beine.

„Miss?“

Die Strafverfolgerin wandte sich zu der schüchternen Stimme. Es war die blonde Hexe.

„Ich wollte mich bedanken, Salbovil verfolgt mich und meine Familie schon etwas länger. Als ich ihn gesehen habe da… da dachte ich... alles wäre aus.“ Ihre Lippen bebten und Dynata nickte ihr zu. Sie wollte nichts lieber tun, als endlich von hier zu verschwinden. Sie konnte mit den Gefühlen anderer nichts anfangen. Bei Gott, sie konnte nicht mal was mit ihren eigenen anfangen. „Nichts zu danken, das ist mein Job.“

Hinter ihr lachte jemand verhalten auf. Sie wusste sofort, dass es einer der Zwillinge war. Genervt und erschöpft nickte sie dem Mädchen nochmal zu und machte sich zum Gehen auf.

„Oh! Mein Name ist übrigens Jane Selwyn, mein Vater ist einer der Inhaber von Scabior&Selwyn, dem Geschäft hinter mir.“ Vorsichtig hob sie ihre Hand.

Dynata öffnete den Mund, um etwas zu sagen, schloss ihn aber wieder. Natürlich! Wie hätte sie so dumm sein können? Die Hexe kam sogar noch aus den Laden gesprungen und Dynata hatte sie nicht erkannt. Was für ein Spitzel war sie denn, wenn sie nicht mal eines ihrer Ziele ausmachen konnte?

Anstatt wie ein dummes Mondkalb zu glotzen, riss sie sich zusammen und nahm die ausgestreckte Hand von Jane in ihre. 

„Dynata Osbert.“
  </div>
  