
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"><strong><u>Disclaimer</u> :</strong> J. K. Rowling possède Harry Potter ainsi que ses personnages ; Tandis que la franchise de Pirates des Caraïbes revient à Jerry Bruckheimer et Walt Disney Pictures.  
<p align="justify"><strong><u>Rating</u></strong><strong> :</strong> K
<p align="justify"><strong><u>Genre</u></strong><strong> :</strong> Romance, Adventure, Mystery 
<p align="justify"><strong><u>Pairing</u></strong><strong> :</strong> James Norrington x Harry Potter
<p align="justify"><strong><u>Spoil</u> : </strong>Pirates des Caraïbes : La Fontaine de jouvence, je ne prends pas en compte le dernier film « La Vengeance de Salazar »
<p align="justify">Cette fic est écrite dans le cadre de la 98ème nuit écriture du FoF (Forum Francophone) pour le thème "<em>Genre</em>". Le principe est de faire un texte en une heure selon le thème imposé.  
<p align="justify">Il s’agit d’une petite série en 8 OS/Drabble, sur 8 thèmes différents, mais tournant tous autour du couple formé par James et Harry, j’espère que vous aimerez !  
<p align="justify">Bonne lecture :) 
<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">
  <strong>
    <em>L'Île de Vaqurq</em>
  </strong>

<p align="justify">
  <strong>…</strong>

<p align="justify">James regardait l’agitation qui avait envahis le <em>Hollandais Volant</em> depuis quelques jours. Tout avait commencé lorsque Will Turner, leur capitaine, s’était mis à traquer Jack Sparrow pour obtenir son concours.
<p align="justify">Pour avoir vu Davy Jones en face, James Norrington avait été persuadé que le jeune Turner serait différent, mais visiblement il s’était trompé et presque dix ans sur la Mer, sans la femme de sa vie, pouvait transformer même le plus noble des cœurs en un monstre avide de rédemption. Cela faisait maintenant plus de deux ans que Will cherchait un moyen de se libérer de la malédiction du <em>Hollandais Volant</em>, quitte à tous les abandonner, quitte à faire brûler le monde dans les flammes de l’Enfer.
<p align="justify">Contre toute attente, lui-même s’était résigné à cette vie et la trouvait même agréable. Après tout, contrairement à son capitaine, il pouvait toujours débarquer sur Terre comme il l’entendait pour se payer quelques putains, quand la solitude se faisait trop forte. Will cependant ne comptait pas simplement transmettre son poste à un autre, car il ne voulait pas qu’un nouveau Davy Jones naisse. Dans sa grande noblesse d’âme, il sombrait donc dans la folie.
<p align="justify">Sa nouvelle trouvaille était un pouvoir surnommée sympathiquement « Abyss ». Pour un marin, ce nom n’était pas vraiment de bon augure, même pour le <em>Hollandais Volant</em> qui naviguait sous l’eau et jusque dans la Mer des âmes. Pourtant Will ne voulait pas démordre de son idée et il était allé jusqu’à trouver Jack Sparrow, un pirate avec lequel il avait une relation tendue de trahisons et d’entraides.
<p align="justify">Cela n’avait pas arrêté Will et Jack, ennuyé du manque d’aventures qu’était sa vie, avait bien entendu accepté, avec l’arrière-pensée d’y gagner quelque chose, forcément.
<p align="justify">L’Abyss n’était pourtant pas aussi simple à trouver qu’avec un simple compas. Tout comme chaque pouvoir mystérieux de ce monde, il fallait trouver la clé qui débloquerait le chemin. La Carte de Mao Kun servait généralement à sauter cette étape, mais malheureusement elle avait été réduite en cendre et le second de Jack, Monsieur Gibbs, travaillait encore à la refaire.
<p align="justify">Suivant donc le chemin habituel lors de ce genre de quête, Jack s’était laissé mener – et il avait donc entrainé son équipage et celui du <em>Hollandais Volant</em> avec lui – par son précieux compas pour arriver jusqu’à l’île de Vaqurq, un endroit perdu au milieu de nulle part.
<p align="justify">Ils avaient bien cru s’être trompé d’endroit lorsque les équipages du <em>Black Pearl</em> et du <em>Hollandais Volant</em> mirent pieds à terre dans ce port. L’île était on ne peut plus normal. Ses habitants subsistaient de leur dur labeur en mer et dans les champs. Un édifice d’une religion quelconque surplombait l’île sur une petite colline. Des enfants jouaient dans les rues à peine pavées. Des hommes et femmes proposaient leurs produits à leurs voisins. Il n’y avait cependant que très peu de pièces de monnaie qui s’échangeaient d’une main à l’autre, il s’agissait plus de troc, ce qui signifiait qu’ils devaient être assez coupés du reste du monde.
<p align="justify">Bref, leur première expédition, même lorsqu’ils s’enfoncèrent dans la végétation alentours, fut une déception. Ils ne trouvèrent aucune grotte cachée, aucun temple abandonné, aucune cachette secrète, aucun signe d’une quelconque trace de quelque chose de mystérieux. Tout était si banal…
<p align="justify">Toutefois, lorsque la nuit tomba, les pirates durent revoir leur jugement premier… Dès la nuit tombée, des feux bleus s’allumèrent dans toute la ville et les adultes sortaient de leurs maisons dans des tenus étranges, qui ressemblaient à de longues robes noires, mais aux reflets bleutés. Une telle qualité n’aurait pas dû être à la portée de ces petites gens, mais pourtant chacun avait un habit de cette manufacture délicate et soignée.
<p align="justify">Des chants de cœurs envahirent alors l’île et les pirates furent subjugués par la magie qui semblait se produire ici. Ils avaient d’ailleurs beau circuler parmi la petite foule, personne ne semblait les remarquer, ils paraissent tous plongé dans une transe hypnotisant et puissante. James pâlit cependant d’horreur en voyant des femmes et des hommes se dévêtirent soudain pour se jeter dans le grand bûcher bleu qui se trouvait sur la place de la ville. Ils ne crièrent pas, mais des feux follets de la même couleur s’échappèrent des flammes pour venir s’enfoncer dans l’eau, sans s’éteindre, avant de disparaître au loin.
<p align="justify">En voyant cela, James ne douta plus qu’ils avaient trouvés l’endroit qu’ils cherchaient : visiblement cette île avait un lien avec l’Abyss ou du moins une force mystérieuse assez puissante pour ensorceler les habitants de toute une île, de les pousser au suicide pour rappeler ensuite leurs âmes à elle, sous la forme de petits feux résistants à l’eau… Même dans les légendes, aucune autre entité n’était capable d’une telle prouesse.
<p align="justify">Cependant, le spectacle que ces pauvres gens leur offrait, lui souleva le ventre et il préféra se détourner, pensant retourner au navire pour s’éloigner de l’odeur de la chair humaine brûlée. Il croisa alors un regard du même bleu que les flammes qui s’allumaient sur l’île et par réflexe, James se mit à poursuivre cette personne. Cette nuance de bleue était bien trop particulière pour qu’elle soit naturelle, il en était convaincu !
<p align="justify">Il ne lui fallut pourtant moins de cinq minutes pour perdre la trace de cette personne, malgré toute sa bonne volonté. Après vingt minutes supplémentaires de recherche, il abandonna finalement et préféra revenir au <em>Hollandais Volant</em> pour aller se reposer, comme il l’avait voulu avant, sans se douter qu’on l’observait depuis un point plus élevé.
<p align="justify">Le lendemain, les pirates décidèrent de se renseigner sur ce qu’il s’était passé la nuit dernière et ils arrivèrent finalement à trouver quelqu’un qui leur raconta tout pour quelques pièces d’argent. Cela faisait des générations que les habitants de l’île priaient une nuit par semaine la Grande Déesse des Abyss. Chaque soir, les robes cérémoniales apparaissaient dans leurs affaires. Ils n’avaient qu’à les enfiler et attendre que les feus s’allument. Tous tombaient alors dans un état de semi-conscience et bien qu’ils se souvinssent à peu près de ce qu’il s’était passé pendant la nuit, tout était flou dans leurs esprits.
<p align="justify">Chaque lendemain de soirée, les futurs sacrifices voyaient également fleurir une fleur d’un bleu surnaturel, dans leurs cheveux. Ils avaient dès lors une semaine pour mettre en ordre leurs affaires avant de partir vers le prochain voyage. Certains scientifiques venus autrefois sur l’île, avaient tenté de leur expliquer que ses fleurs mystérieuses dégageaient un parfum envoutant qui brouillait l’esprit de ses victimes, mais personne n’avait jamais refusé de se sacrifier au nom de la Grande Déesse des Abyss. Plus depuis qu’un couple mourut dans des circonstances les plus atroces et les plus choquantes lorsqu’ils refusèrent de se livrer à la Grande Déesse, car ils laisseraient derrière eux leur enfant de quinze mois.
<p align="justify">Il n’avait fallut que deux semaines à la mort pour les rattraper et alors que le mari tombait de la plus haute falaise de l’île, qu’il n’avait pourtant jamais visité auparavant et qui n’avait donc aucune raison de se trouver là, son épouse s’empala d’elle-même lors d’un accident impliquant une charrue détachée de ses bœufs. Tout s’était passé il y avait plus de quinze ans maintenant, mais les souvenirs étaient encore frais dans les esprits. Les habitants de l’île étaient désormais certains que la Grande Déesse des Abyss pouvait se venger des fidèles s’étant détournés de sa fois, ou qu’elle cherchait à leur offrir une mort douce et rapide avant la venue de la faucheuse.
<p align="justify">Lorsqu’il fut établi que l’île avait donc un lien avec leur quête, le compas de Jack s’avéra inefficace pour leur indiquer la prochaine étape. Comme si les circonstances ne s’y prêtaient pas : le compas tournait bien sur lui-même, ce qui indiquait qu’il cherchait ce qu’on lui demandait et qu’il existait quelque part, mais il n’arrivait pas à se stabiliser.
<p align="justify">Bientôt, une autre semaine s’écoula et de nouveau, les feux bleus de cette nuit particulière s’allumèrent. Les habitants de l’île y répondirent alors présents, mais James ne rejoignit pas ses camarades vers le centre de la ville, comme la dernière fois. Il préféra errer dans les rues sombres, voyant parfois des enfants intrigués ou effrayés, postés à leurs fenêtres.
<p align="justify">James allait se décider à retourner au <em>Hollandais Volant</em> pour la nuit, quand quelqu’un passa à côté de lui. Simplement par réflexe, il tendit le bras pour attraper cette personne et il eut la surprise de croiser un regard d’un bleu qui ne lui était pas inconnu. La jeune fille portait de longs cheveux noirs qui tombaient comme un rideau sombre autour de son visage pâle.
<p align="justify">Pendant quelques instants, le temps sembla s’arrêter autour d’eux, avant que la jeune fille ne dégage son bras de son emprise et se mette à gambader au loin. Sans vraiment savoir pourquoi et en même temps se doutant de ses raisons, il se mit à la poursuivre, la hélant pour qu’elle s’arrête. Ses yeux correspondant bien trop aux feux de l’Abyss pour qu’il n’y ait pas un lien. James était persuadé que cette fille était la clé qu’ils cherchaient.
<p align="justify">« Mademoiselle ! Un instant je vous prie ! » S’écria-t-il de nouveau, mais la jeune fille l’ignora et tourna à une autre ruelle.
<p align="justify">L’ancien Commodor ne se découragea pas et tourna lui-aussi à la même ruelle pour s’arrêter brusquement en mettant son bras devant ses yeux. Les premiers rayons du soleil se reflétant sur la surface de la mer l’éblouissaient. Il ne s’était pas rendu compte que les heures étaient passées si vite ! Cela en était presque irréel !
<p align="justify">Mais il se reprit rapidement lorsqu’il vit la fille qu’il cherchait devant lui, observant la mer et l’horizon au loin. Il s’approcha d’elle, se demandant s’il n’avait pas imaginé ses cheveux longs à cause des ténèbres de cette nuit noire, car ses cheveux noirs ne lui arrivaient pas aux épaules. Il tendit le bras pour poser sa main sur son épaule, mais la jeune fille se tourna vers lui avant qu’il ne puisse finir son geste.
<p align="justify">James resta bouche-bée devant les deux yeux vert brillant qui le fixèrent. Les traits étaient à peu près semblables à ceux la jeune fille qu’il avait vue, peut-être plus masculins seulement, et il était sûr qu’il était face à la bonne personne, malgré ses changements mineurs. Le pirate déplaça son regard lorsque la jeune fille rougit sous son inspection et… Il dut se rendre à l’évidence que cette nuit bleue avait également dû l’affecter car devant lui se tenait un garçon et non une fille comme il l’avait supposé…
<p align="justify">Il savait au moins pourquoi il ne s’était pas retourné lorsqu’il l’appelait.
<p align="justify">« Je suis James Norrington. » Se présenta gracieusement le pirate en voyant la méfiance inscrite sur son visage. « Et toi ? »
<p align="justify">« … Harry. Harry Potter… » Répondit-il doucement d’une voix profonde mais douce.
<p align="justify">Oui, bel et bien un garçon. Mais était-ce bien la clé qu’ils cherchaient… ?
<p align="justify">
  <strong>
    <em>A suivre…</em>
  </strong>

<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">Bonjour mes secoueurs de baguettes x)
<p align="justify">Cette nouvelle nuit s’inaugure sous le crossover Pirates of the Caribbean x Harry Potter ! J’espère que vous aimerez cette petite histoire qui risque d’être, par rapport aux précédentes, plus une véritable histoire sous format compressés car tous les chapitres se suivront quasiment et seul le dernier aura une petite ellipse, à l’image d’un épilogue.
<p align="justify">Le couple sera donc avec James Norrington, ancien Commodor et pirate, qui normalement aurait dû être tué par Davy Jones et c’est bien ce qu’il s’est passé… mais ! Il a ensuite été forcé d’intégrer l’équipage du capitaine du Hollandais Volant, voilà pourquoi on le retrouve avec Will Turner dans cette histoire ;)
<p align="justify">J’espère que vous aimerez l’histoire que je vous ai pondue en tout cas !
<p align="justify"><em><u>Au passage, un PS</u></em> : le sondage pour la prochaine nuit est déjà disponible sur mon profil, donc n’hésitez pas à aller voter pour votre fandom !      
<p align="justify">Allez, à bientôt pour la suite et n’oubliez pas la review ;)
  </div>
  