
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
<span>Т</span>ёплый воздух, пропитанный запахами настоек и зелий, почти звенел. Напряжение, казалось, можно было попробовать на вкус.

<span>О</span>бычный вечер.

<span>Н</span>ьют беззвучно выдохнул и переложил дневник на край стола, чтобы встать. Тяжёлый взгляд упирался в затылок, грозя оставить на нём зримый след. К этому Ньют почти привык.

<span>К</span>риденс не слишком изменился с того момента, как Ньют увёз его в Лондон, подальше от преследователей — такой же замкнутый, мрачный, не доверяющий никому. И он, разумеется, не простил того, что Ньют не смог помочь его новым друзьям из цирка. Необходимость положиться на кого-то — в особенности на человека, которого долго считал предателем, одним из многих, — похоже, вызывала у него едва ли не физическую боль.

<span>О</span>тношения не складывались.

<span>С</span>держивая вздох, Ньют поднялся; окинул взглядом окно, за которым уже стемнело, ряды полок, уставленных ретортами, колбами, склянками, и забитый книжный стеллаж, только потом обернулся. Криденс стоял возле двери, будто вошёл только что, и рассматривал его с мрачным интересом — искренним, кажется.

<span>—</span> Как продвигается?

<span>—</span> Понемногу, — осторожно ответил Ньют. Обычно Криденс не задавал вопросы на эту тему; приходилось озвучивать все новости самому, рискуя показаться невыносимо навязчивым. — Как ты себя чувствуешь?

<span>—</span> Так же, как и всегда.

<span>К</span>ак будто смертельно болен, и все вокруг знают это, но стараются даже не дышать лишний раз, чтобы не выдать свою осведомлённость. Ньют попытался улыбнуться.

<span>—</span> Это не навсегда. Когда мы избавим тебя от обскура…

<span>—</span> Если, — поправил Криденс с нажимом. Показалось, вокруг него сгущаются тени. — Если получится это сделать.

<span>Н</span>ьют осёкся. Предыдущие попытки окончились неудачей — обскур оказался слишком мощным, чтобы извлечь его относительно безболезненно. Обстановка от этого только накалялась. Но сдаваться Ньют не собирался.

<span>—</span> Я обязательно что-нибудь придумаю.

<span>—</span> Например, завернёшь меня в бумагу, — процедил Криденс, — и спрячешь среди других вещей — ценных, хрупких и бесполезных.

<span>—</span> Что? Да нет же, я… Послушай, я всего лишь стараюсь облегчить тебе жизнь. — Ньют заметил, что на скулах Криденса начинают играть желваки, и заторопился, пытаясь донести свою мысль, пока тот не вспылил: — Обскур действительно может доставлять ощутимые проблемы, и мне не хотелось усугублять твоё состояние. Но ты хорошо держишься, ты…

<span>—</span> Не надо меня утешать!

<span>О</span>дна из колб за спиной взорвалась.

<span>Н</span>ьют вздрогнул, скорее ошеломлённый, чем оглушённый, и понял, что совершенно утерял мысль. Криденс на долю секунды как будто утратил запал, даже чуть съёжился, но затем снова сверкнул глазами и шагнул к Ньюту. Тот не стал отступать — пусть выплеснет все обиды, пусть доведёт задуманное до конца. Лучше так, чем копить эмоции в себе.

<span>К</span>ажется, где-то он просчитался.

<span>К</span>риденс схватил его за плечи и толкнул обратно к столу, так что Ньют наткнулся на край столешницы и едва не потерял равновесие; прижался так порывисто, что Ньют при всём желании не успел бы среагировать, впился в губы, укусил, по-настоящему, резко и сильно, словно целил в горло, но промахнулся — и, не ощутив сопротивления, которое, должно быть, ожидал встретить, тут же смягчился, зализал горящий след от зубов, заскользил руками по бокам, потом по бёдрам. Его напряжённо застывшее тело словно бы наполняло пламя, и жар выплёскивался вовне, затапливая всё вокруг.

<span>Н</span>ьют, всё ещё растерянный и одновременно охваченный неясным восторгом, рискнул ответить на поцелуй. Сердце билось где-то в горле. Он рассеянно удивился собственной бурной реакции, затем отвлёкся на ощущение горячих рук под рубашкой. Криденс бесцеремонно задрал её и гладил Ньюта по спине, ощупывая шрамы, прослеживая линию позвоночника — выше, выше, уже между лопаток. Ньют обнял его, зарылся пальцами в волосы, притягивая ближе, и скорее почувствовал, чем услышал стон, нетерпеливый, просящий; слегка выгнулся, чтобы расположиться хоть немного поудобнее.

<span>О</span> том, чтобы куда-то перебраться, и речи быть не могло. Криденс прижимался к нему так, словно не мог оторваться даже на мгновение, придерживая за талию, без всякой застенчивости потираясь бёдрами. Теперь он только касался губами губ и дышал часто-часто, иногда всхлипывая и хватая ртом воздух. Сквозь полуприкрытые веки Ньют видел, как дрожат тёмные ресницы; не удержавшись, сгрёб за волосы и поцеловал снова. Всхлипнув громче, Криденс подхватил его, заставил сдвинуться, будто пытаясь опрокинуть; пришлось опереться одной рукой, чтобы не слишком отклоняться назад. Что-то с шорохом соскользнуло со стола. Ньют откинул голову и почти пожалел об этом — в основание шеи немедленно впились зубы. Криденс торопливо загладил языком и этот след, мягко поцеловал, сдвигаясь к прикрытому рубашкой плечу; снова застонал, смелее, почти в голос. Перед глазами плясали искры. Ньют тоже всхлипнул и, цепляясь за край стола, выгнулся так, что едва удержался от падения. По всему телу пробегала дрожь. Слишком быстро. Слишком неожиданно.

<span>О</span>н даже не успел отдышаться — Криденс коротко втянул воздух и разжал руки, уронил их вдоль тела. Не отшатнулся в ужасе, осознавая содеянное — отодвинулся меньше чем на полшага, ровно настолько, чтобы позволить обоим твёрдо встать на ноги. Ньют выпрямился, постепенно приходя в себя. Искры всё ещё мелькали на краю поля зрения. Криденс молчал, словно ждал чего-то; тяжёлое дыхание разрывало гнетущую тишину.

<span>—</span> Всё хорошо, — вырвалось у Ньюта привычно. Поняв, насколько неуместно это звучит, он поспешно поправился: — Это было… Я не буду делать вид, что ничего не случилось. — Он сжал руку Криденса; та всё ещё была очень горячей, и Ньют выпустил её. — Ты хочешь…

<span>—</span> Ты слишком хороший. — Криденс смотрел чуть исподлобья, очень пристально. Тёмные глаза горели, взгляд казался больным, но прежнее злое напряжение — не то ударить готовится, не то ждёт удара — как будто ушло. — Это раздражает. И привлекает. И…

<span>—</span> Тише. — Ньют бережно погладил пальцами пылающую скулу, и Криденс, прикрывая глаза, чуть повернул голову, охотно подался к нему, ловя прикосновение; перехватив руку, прижался губами к ладони. — Я знаю. Я не такой наивный, каким выгляжу. Просто… Пожалуйста, Криденс, не делай так. Это очень… щекотно.

<span>Н</span>еприкрытая, бесстыдная ложь. Самым кончиком языка он трогал тонкий старый шрам у основания ладони, и это возбуждало куда сильнее, чем Ньют когда-либо мог представить. Судя по изменившемуся взгляду, Криденс прекрасно это понимал. На таком расстоянии он мог заметить и участившееся дыхание, и слишком громкое биение сердца, и даже увидеть, как расширяются зрачки. Почти сдаваясь, Ньют всё же спросил:

<span>—</span> Мы поговорим сейчас или потом? Ты можешь высказать всё, что хочешь. Не нужно…

<span>—</span> Ньют. — Он покачал головой, вновь глядя пристально, тяжело, словно надеясь что-то прочесть в лице. — Не надо. Я погорячился.

<span>Г</span>олос звучал очень ровно — не извинение, просто признание. Ньют вздохнул и, закрыв глаза, позволил себя поцеловать, теперь уже неторопливо, вдумчиво, пытаясь для самого себя разобраться, что же произошло.

<span>О</span>тстраняясь, Криденс, не расслабленный, но всё же непривычно спокойный, снова внимательно заглянул в глаза.

<span>—</span> Легко не будет, — предупредил он.

<span>—</span> Я знаю.

<span>—</span> И если ты мне и дальше позволишь…

<span>—</span> Я знаю, — повторил Ньют. — Будет только сложнее. — Он накрыл ладонью руку Криденса на своём плече. — Хочешь попробовать?

<span>К</span>риденс долго смотрел на него — изучал, раздумывал, а потом почти — почти — улыбнулся.

<span>—</span> Да.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
