
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一個人影嗖的一聲出現在一幢古老大宅的門口。站穩了之後，他打量了一下周圍的環境，慢條斯理地將魔杖塞進魔杖套裡，再仔細的整理好儀容，才握上古舊大門的門環，敲了兩聲。

他能夠聽到敲門的聲音被魔法傳遞得很遠，悶沉地猶如悶雷的聲響傳遍這幢大宅的每一個角落。他等了好一會兒，屋內才有人來應門。

葛雷夫打開大門的時候就看到西瑟悠閒地研究著他家大門上的雕花，似乎一點都不慌張。

「嗨，波西瓦，最近過得怎麼樣？」西瑟轉頭看著葛雷夫，愉快地問，「看起來你好像過得不是很順利？」

他饒有興致的觀察葛雷夫的樣子。來開門的葛雷夫一改平常嚴肅菁英的模樣，領口敞開著，襯衫的袖口捲了起來，衣服也不似平常一般平整，褲腳上的一大片髒汙看起來像是泥土，連梳得一絲不苟的髮型也略顯凌亂。

葛雷夫正想開口說些什麼，就聽到屋內傳來好大一聲碰撞聲，緊跟著有什麼在樓梯上奔跑的咚咚聲。

「你先進來我們再談。」他皺眉往屋內望了一眼，示意西瑟跟上他，西瑟隨即跟著他走進他家大門內。

在他們都踏進大門之後，大門自動關上並且自動鎖了起來，葛雷夫不放心地抽出魔杖，在門上又加固了一到防護魔法。

西瑟揚著眉看著葛雷夫的動作，葛雷夫正想解釋，卻又被打斷。

一個小小的身影頂著一頭蓬亂的棕髮，衝到他倆跟前，興沖沖的舉起雙手。

「波西，你看！」灰綠色的大眼睜著，眼中閃爍著興奮，獻寶似地又舉高了雙手，還墊起了腳尖，想把手中捧著的東西送到葛雷夫面前。

「啊，是兩腳蛇孵出來了。紐特，你給它取了名字了嗎？」葛雷夫微微彎下腰對上紐特的視線，溫聲說道。

「還沒有。」紐特搖搖頭，表情看起來很苦惱。

「它才剛孵出來，我們先把它放回巢裡好嗎？然後我們可以慢慢幫它想名字。」

「嗯。」紐特點點頭，捧著初生的兩腳蛇，轉身飛快地跑掉了。

葛雷夫站直身體，看著紐特的背影跑過轉角，一回頭就看到西瑟在偷笑。

「有什麼好笑的？」葛雷夫的語氣很淡，擰起眉，沒有搞懂這個情況為什麼好笑。

「沒什麼，我看你應付得挺好的。」西瑟用咳嗽掩飾他的偷笑，能看到葛雷夫這麼溫情的樣子太值得了，「紐特小時候可愛吧？」

「是很可愛，但是我沒想過他小時候這麼……棘手。」

兩天前的一次魔藥事故，讓紐特意外變小，連心智跟記憶都回到他五、六歲的年紀。一開始葛雷夫還覺得看到自己伴侶小時候的樣子很新鮮有趣，但是他很快就收回了這個念頭，開始懷疑自己怎麼會覺得這件事情有趣，這簡直是災難。紐特變小不過短短兩天過去，發生了一大堆雞飛狗跳、令葛雷夫哭笑不得的事件。

先是費盡心思讓小紐特了解為什麼他不在他英國的家而是在美國──用小孩子能夠理解相信的方式，這就花費了他很大的力氣。

之後小紐特發現了他的奇獸園。從小就熱愛奇獸的紐特就像螞蟻跌到糖果堆裡，樂瘋了，追在他身後問奇獸版本的十萬個為什麼，還偷渡奇獸出來在莊園裡亂跑，跟奇獸一起搗蛋，搞得家庭小精靈們──還有他──都快發瘋了。

葛雷夫回想意外發生的第一天晚上，半夜他突然感覺到一股視線，戰鬥經驗豐富的安全部部長連忙抓起魔杖從床上跳了起來，就看到幻影猿黃澄澄的大眼在床邊盯著他看，而搗蛋的紐特躲在角落淘氣地咯咯笑著。

「他從小就是一個很有想法的孩子，這一點不論是小時候還是長大，一直都沒有改變。」西瑟不禁開始回想無憂無慮的童年時光，還沒來得及沉浸在記憶裡，就被葛雷夫拉回現實。

「我同意。但是我不是找你來回憶當年的，西瑟。」葛雷夫在他眼前揮了揮手，喚回他的注意力，「我需要你的幫忙。」

「幫忙什麼？跟可愛的小紐特一起玩嗎？我很樂意。」

「這也算幫我的忙了。」葛蕾夫忍不住嘆氣，「我需要你看著他、分散他的注意力。我沒有辦法一邊照顧他、收拾他的災難，然後一邊研究解藥。」

「能跟小紐特玩當然沒有問題，不過……」西瑟語帶暗示地拉長了尾音。

「好啦，我欠你一次。」

「我要你那套菲奇堡飛雀隊的冠軍紀念徽章！」

「……成交。」
  </div>
  