
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Nascida e criada no norte da Inglaterra e radicada no norte da Escócia por nove meses do ano desde que tinha 11 anos, Lily Evans poderia afirmar que sol, calor e céu azul não eram uma constante em sua rotina. Na verdade, eram mutuamente excludentes: quando havia sol e céu azul, muito provavelmente não tinha calor; quando havia calor e sol, muito provavelmente, o céu estaria branco feito papel e, com toda certeza, céu azul e calor traria chuva consigo em algum momento do dia. Assim, aquela onda de calor no final de agosto de 1976 - o verão com temperaturas mais altas desde a história da medição de temperaturas na Grã Bretanha (quiçá no mundo, pensava ela), a pegou despreparada e, honestamente, já estava acabando com o seu humor. 

Não é que a ruiva não sabia lidar com calor, ela até sabia: com biquini e toalha estendida do lado do rio que havia entre o seu bairro e a rua da fiação em Cokesworth. A questão é que não estava na sua cidade natal, se encontrava sozinha, em Londres e permaneceria na cidade até 1º de setembro, quando embarcaria para Hogwarts.

A razão do seu exílio na capital londrina tinha nome e sobrenome: Petúnia Evans. A pouco agradável irmã mais velha de Lily tinha mudado para Londres no ano anterior, feito um curso de secretariado e arranjado um emprego - lugar onde encontrou seu atual namorado, igualmente desagradável - na opinião de Lily - Valter Dursley. O que isso tinha a ver com Lily, se perguntava a menina, enquanto puxava sua mala para cima do que parecia ser o 10º lance de escada de um prédio antigo na capital londrina? A questão era que Petúnia conseguiu VINTE dias de férias do seu “super importante emprego de gente adulta, diferente de você, Lily”, e queria passar esse período na casa dos pais. Por um dia e meio, Rose e Edward Evans ficaram muito felizes de ter as suas duas filhas em casa, sem brigar.

A situação virou de maneira rápida - e completamente esperada por Rose e Edward, para falar a verdade - e acabou com Lily entrando num ônibus direto para Londres, com as chaves do pequeno apartamento de Petúnia em mãos e suas malas na outra, três noites depois.

Espumando de raiva, a garota tinha atingido um limite: era trouxa demais para estar em Hogwarts, bruxa demais para estar em casa. Era mesmo melhor ficar um pouco sozinha para ver se encontrava um lugar no mundo - ou se sumia dele de uma vez por todas.

Depois de instalada no pequeno e excessivamente limpo kitnet de Petúnia, Lily ignorou o fato de ter passado a noite em uma viagem desconfortável de ônibus, trocou a roupa e desceu, decidida a passar a tarde explorando seu bairro preferido de Londres: Candem Town.

A garota sabia que ali encontraria a excentricidade que tanto sentia falta do mundo bruxo, mas também entraria em contato com os discos, as roupas, os filmes, a vida cultural trouxa que fazia seu coração apertar nos meses que morava em Hogwarts. Que morava num mundo sem cinema, sem bandas - boas, pelo menos, sem eletricidade. Os bruxos nunca saberiam qual era o real preço a se pagar para fazer parte do mundo mágico.

Essa sensação de ser ao mesmo tempo habitante e outsider em dois mundos diferentes era uma chaga que Lily carregava consigo desde os 10 anos de idade, quando descobriu que era bruxa por meio de seu ex-melhor amigo. Mas não seria naquele dia que ela resolveria isso, pensou a garota, ao colocar seus óculos escuros e colocar os pés na rua. Agora ela estava numa das maiores capitais do mundo e queria aproveitar.

As ruas de Candem estavam diferentes do que Lily conhecia - sempre que ia a Londres para comprar seu material, convencia sua mãe a leva-la ali - e estava um tanto mais parecida com as periferias de Cokesworth daquele verão: muitos adolescentes como ela, jovens um pouco mais velhos, com roupas rasgadas, cabelos coloridos, cabelos para cima, brincos. Uma agressividade pairava no ar, muitos andavam com expressões duras no rosto, de poucos amigos. O punk se alastrara entre os jovens ingleses como fogomaldito. E a garota não só entendia porque, como fazia parte dessa onda.

Lily chegou, arfando de calor, numa loja que, de fora, parecia pequena, com apenas uma vitrine de vidro e uma diminuta porta, a fachada da loja era decorada com muitas cores, em estilo psicodélico. Dentro, no entanto, uma infinidade de corredores longos cheio de prateleiras com discos separados por gênero, país, raridade, ano. No fundo, duas cabines de madeira eram visíveis, para que os clientes pudessem escutar os discos antes de comprar. Era o paraíso para Lily. O paraíso que lhe cabia naquele momento e, pela primeira vez em dia, estava feliz.

 

 
<hr/>
 

 

Desde que se entendia por gente, Sirius Black tinha vontade de gritar, de correr, de pular, sem motivos aparentes.A explicação para aqueles roupantes, na sua cabeça, sempre fora o fato de ter crescido em uma família extremamente repressora, quando não agressiva e violenta com qualquer comportamento que não fosse o da polidez, da sisudez.

 Qual foi a surpresa de Sirius quando sentiu necessidade de berrar e correr sem rumo naquele verão, no seu quarto ocupado na casa dos Potter. O monstro não tinha morrido ao sair do largo Grimmauld, pensou ele, amargurado. O monstro nunca morreria, pensou, novamente, angustiado, quando se viu melancólico e incomodado no meio de um jantar preparado por Euphemia, Fleamont e James - que tinham esse hábito odiosamente amoroso de cozinhar juntos.

 Por mais que se sentisse amado e até levemente adorado na casa dos Potter, havia algo preso na sua garganta. Com a desculpa de que precisava procurar apartamentos em Londres, e não teria tempo para fazer isso até o Natal - quando já teria 17 anos e seria legalmente adulto no mundo bruxo - Sirius contatou Alphard Black,seu tio que morava em Londres e foi passar o resto do verão por lá. Sabia que a possibilidade de passar mais do que duas horas do jantar - contando com a hora do conhaque e do chá - por dia com o tio era mínima devido ao posto do tio como inominável no departamento de Mistérios. Era, como dizia sempre o tio “um trabalho muito complexo em um momento ainda mais complexo da bruxidade”. Assim, Sirius tinha certeza que partia para Londres para ficar sozinho. E para viver como trouxa um pouco.

 O rapaz tinha algum conhecimento do cotidiano trouxa - como usar metrô e ônibus, afinal, era um londoner, usava apenas roupas trouxas desde os 11 anos de idade e era apaixonado por rock, principalmente por bandas punk que conhecera no último Natal, na semana que se antecedeu a sua fuga espetacular do largo Grimmauld. Logo, ao chegar em Londres, a opção por ir para Candem Town foi absolutamente natural a Sirius. As ruas do bairro tinham trazido um acolhimento fora do comum ao rapaz há uns meses.

 O calor estava pior do que Sirius imaginara ao sair da casa do tio vestindo casaco de couro, calças jeans - rasgadas, mas ainda compridas - e os cabelos compridos soltos. Os coturnos também não ajudavam muito a refrescá-lo, devia acrescentar. Cada passo a mais na calçada, embaixo daquele sol completamente fora do usual londrino, fervia mais a cabeça de Siriys. Na falta de um pub aberto, o grifnório entrou na primeira loja de discos que pode, sem nem mesmo reconhecer ou saber quais os tipos de discos que vendiam ali.

 Depois de respirar fundo e despir sua jaqueta, o rapaz se embrenhou pelas muitas fileiras de prateleiras de discos da loja, procurando por algum tipo de banda ou de estilo musical que gostaria. Quando chegou no corredor dos discos “novos” ou “underground” - como escrito na etiqueta colada em uma das prateleiras, a cena que encontrou o fez sorrir maldosamente: uma garota com os cabelos ruivos compridos, óculos escuros presos na cabeça, vestindo um short jeans curto de cintura alta e uma camiseta preta grande, mas cortada para parecer uma regata bem cavada, olhava para dois discos, um em cada mão. Quando a garota apoiou o disco da mão esquerda na direita para poder tirar os fios de cabelo que caíam sobre seu rosto, Sirius arregalou os olhos e gritou um longo ‘OOOEEE’.

 
<hr/>
 

 

Absorta na escolha entre os discos Ramones e The Runaways, ambas bandas das quais havia escutado falar, mas não escutado de fato ainda, Lily só percebeu que um rapaz se aproximava dela quando escutou, em um curto espaço de tempo, passos e um grito à sua esquerda. O susto a fez pular e se virar automaticamente para um lado e ver nada mais, nada menos que SIRIUS FUCKIN BLACK AO SEU LADO. O choque foi tanto que a garota não conseguiu nem gritar, apenas colocou as duas mãos na boca e arregalou os dois olhos.

- O que está fazendo aqui, Black? - perguntou a garota, espantada, após recuperar a fala e o fôlego. O tom era de espanto e um total e completa estranheza.

- O mesmo que você, Evans. Procurando discos bons - disse o garoto, simples e apontando para a prateleira que Lily olhava com uma das mãos abertas. Era como se não tivesse acabado de gritar. Como se fosse a ação mais comum da sua vida, andar pela Londres dos trouxas.

- Desde quando você escuta músicas tr...do meu tipo de pessoas? - perguntou a garota num tom mais agressivo do que parecia na cabeça dela.

- Primeiro, Evans, só há um tipo de pessoa no mundo - falou ele, calmo e superior. Um sorriso enviesado aparecera em seu rosto - Segundo, desde quando VOCÊ escuta música boa, monitora Evans?

- Desde quando você SABE o que É música boa? - perguntou ela, em tom de deboche, levantando uma sobrancelha. A mão que não segurava os discos agora se apoiava no quadril.

- Eu só sei - disse ele, dando de ombros e se virando para a prateleira - Aquilo ali, por exemplo, é horroroso - disse ele, apontando para um poster dos Bee Gees colado na parede. Lily não conseguia discordar de Sirius nesse ponto, mas sentiu que precisava dizer algo para não perder na discussão.

- Assim como toda e qualquer música que toca nas rádios do seu mundo - disse ela, se virando para a outra prateleira, oposta a Sirius, que fez um muxoxo, parecia uma risada.

- Bem, nisso não temos nem o que discutir. Aquela música é mesmo uma grande bosta de dragão - disse ele, ainda escaneando a prateleira na sua frente, sem achar nada que tenha prendido a sua atenção e virando para a prateleira que a garota olhava - Minha política para música é só uma - falou ele, se dando importancia - quanto mais trouxa e mais alto, melhor.

- Isso é ironia? - disse ela, se virando para ele, igualmente.

- Não. Juro solenemente - disse ele, levantando uma das mãos. - Minha teoria é que o fato de não ter eletricidade atrasou os bruxos uns vinte séculos no quesito música. Isso e o fato de que os cantores bruxos vivem por tempo demais. Mais do que deveriam.

Lily riu, balançou a cabeça incrédula de estar naquela situação mais do que surreal. Da parte de Sirius, a verdade é que ele nunca desgostou de Lily, ela era grifnória no final das contas e ambos dividiam casa há seis anos. E era a única, além dele, capaz de cortar as ondas irritantes de auto-idolatria de James - coisa que admirava nela. Isso não queria dizer que via a garota como amiga, apenas que não via razão para ser grosseiro com ela sem motivo algum.

Lily, por sua vez, não estava no topo de fãs e admiradoras de Sirius Black. No entanto, não odiava o rapaz a ponto de sair da sua loja favorita de discos porque dividia espaço com ele, essa antipatia estava reservada a Potter. Achava-o arrogante, metido e com péssimo gosto para amigos, fora isso, não o via como uma má pessoa.

- Ah, mas era esse que estava procurando! - disse ele, apontando para o disco do Ramones nas mãos da ruiva. Na verdade, não conhecia a banda, mas havia gostado da foto da capa - quatro rapazes, em preto e branco, na frente de uma parde. Lembrava-o de uma foto tirada com os Marotos.

- Sai pra lá, Black, que eu vi E vou escutar primeiro - disse a garota, rumando para a cabine de madeira no fundo. Com um leve tapa no disco, Sirius fez a garota quase derrubá-lo, dando tempo de ele pegar o álbum. Irritada, Lily tentou reaver o álbum, mas Sirius o segurou com o braço estendido para cima, longe do alcance da menina.

- Que pena, Evans - disse ele, dando longos passos para o fundo da loja - Que você queria escutar, porque eu vou primeiro.

- Não - disse a garota, correndo para a única cabine disponível e fechando a porta. Sem disco algum na mão ou nada. Apenas para Sirius não escutar.

- Pode ficar aí - disse ele, gesticulando para Lily pelo vidro da porta da cabine e levantando o disco para ela ver - Que eu espero. - Enquanto Lily bufava dentro da cabine, o rapaz exibia o disco de diversas maneiras através do vidro, como um vendedor mostrando sua mercadoria. Quando o rapaz estava no meio do ciclo de, com o disco na frente do rosto e colocava o rosto do lado, em cima e em baixo do álbum, fazendo caretas, o dono da loja apareceu - um homem baixo, careca, com uma barbicha de bode e uma série de tatuagens coloridas por toda e qualquer parte visível da pele tirando o rosto.

- Parem de brincadeiras! Este  é o último LP do Ramones desa loja, nem em estoque tem mais. Para ter um novo desse, só indo em Nova York. Então se decidam, ou vocês escutam e compram ele, ou me devolva e parem de torrar minha bloody paciencia com macaquices na loja - o do homem era autoritário, superior e grosseiro, combinação irritante para ambos Sirius e Lily.

A garota abriu a porta da cabine e Sirius, apenas para desafiar o homem, entrou na cabine junto de Lily com o disco na mão. Um sorriso irônico e um adeus apenas com as pontas do dedo se seguiram quando o rapaz fechou a porta

- Que porra? - perguntou a menina, no pequeno espaço da cabine.

- Pronto, vamos escutar, juntos - disse ele, dando o dedo do meio quando o dono da loja virou de costas - Filho da puta. Você viu a maneira com que ele falou com a gente, como se fossemos crianças? - Sirius estava bastante irritado.

Lily apenas pegou o disco das mãos de Sirius, retirou o vinil da capa e colocou no toca discos. Já que estava lá, she might as well enjoy the fuckin music. Sirius tentava fazer um coque no seu próprio cabelo, um hábito seu quando ficava muito irritado.

Logo no primeiro acorde distorcido da guitarra, ambos esqueceram as desavenças - e a irritação com o dono da loja - e se olharam com expressão de “what the hell?”. ‘They're forming in straight line, they're going through a tight wind…’. Lily sentiu uma onda de eletricidade passar por todo o seu corpo, Sirius se esquecera como era respirar, de tanta atenção e incredulidade com a música. ‘Hey, ho, lets go..’, os pés de ambos batiam no chão da cabine no ritmo da bateria, em sincronia. Sirius balançava a cabeça mais de leve, enquanto Lily batucava uma das paredes. Os dois olhavam hipnotizados para o disco rodando.

As músicas que se seguiram eram igualmente rápidas, intensas, poucos acordes, simples, o vocalista com uma voz estranha, incomum. Um pouco desafinada. Aquilo era divertido. Em algum momento entre o lado A e o lado B, Lily riu, e Sirius acompanhou sorrindo. No minuto em que o álbum acabou, sem questionar Lily, Sirius apenas virou o vinil e o colocou para tocar novamente. A sensação era de que estavam escutando a banda ao vivo, o som do - edisco era cru, novo. As letras entendíveis, meio bobas, meio significativas.

Na quarta, ou seria quinta?, vez que Lily colocou o álbum para tocar. Sirius falou, rouco:

 - Eu acho que acabei de descobrir a minha banda favorita

- E eu acho que acabei de descobrir que amo quatro americanos estranhos - disse Lily, olhando para a capa do álbum.

Foi quando a garota olhou direito para a etiqueta que indicava o preço. Deveria ser mesmo muito raro, e não tinha nem nos Estados Unidos, porque pelo valor dava para ir até Nova York para comprar o álbum.

- Fuck! - exclamou ela em voz alta.

- Que foi, Evans, pisei no seu pé? - disse Sirius, olhando para a cara de espanto da garota.

- Esse LP deve ser feito de ouro e a gente não sabe! - disse ela, apontando para a etiqueta de preço.

- Caralho.. quantos galeões dá isso? 30? 40? - disse Sirius, espantado, tentando fazer as contas. Nunca foi muito bom em conversão. E, tendo ele negado a sua família, no momento, ele não estava muito bom de dinheiro - seja ele bruxo ou trouxa.

- Não tenho ideia. E não tenho esse dinheiro, não! - disse ela, ainda espantada e começando a ficar triste. Deixou o álbum em cima da mesinha da cabine. O lado A tinha acabado e eles não viraram o disco.

- Tive uma ideia - disse Sirius, os olhos indo rápido da pilha de álbuns na mesa para o vinil da cabine. Pensou no dono da loja e no tom que ele havia falado com os dois.

- Você não está pensando em roubar, né? - perguntou Lily, falando em voz baixa.

- Não. Não exatamente. Vamos só - disse Sirius, enquanto pegava álbum por álbum da pilha, olhando as etiquetas de preço - pagar o valor que podemos. - suas mãos pararam no álbum dos Bee Gees. Sirius retirou o vinil de dentro da capa e trocou pelo LP que estava na vitrola. Em um estalo, o álbum que estava nas mãos de Sirius selou.

- Como conseguiu…? - perguntou Lily que estava dividida pela aquela ação. Em tese, não era roubo. Porque eles iriam pagar pelo disco. Só não iriam gastar o valor de um caldeirão de ouro nele.

- Anos de prática - disse o rapaz, que não esperou Lily se decidir se aquilo era ou não o ético a se fazer e rumou para o balcão, para pagar. A jaqueta de couro numa das mãos, o álbum dos Bee Gees. - Aja naturalmente - sussurrou ele ao passar por ela.

Sem ter o que fazer, exatamente, a garota colocou o disco dos Bee Gees dentro da capa do álbum do Ramones e o devolveu para a prateleira enquanto Sirius pagava a um vendedor desconfiado.

- Hey, você, ruiva, você pode me jurar que tem um disco do Bee Gees aqui? E que foi isso que vocês dois escutaram por duas horas? - falou o dono, quase cuspindo de raiva.

- Moço, ‘how deep is your love’ é a nossa música especial, você tem que entender! - disse a menina, que começou a cantarolar a canção de maneira sentida e com uma mão no coração. - Não me julgue por gostar de Bee Gees! - terminou ela, encarando o dono da loja, olhando-os nos olhos.

Sirius colocou uma nota de 10 libras no balcão, e se impressionou com a facilidade que Lily inventara uma história e embarcara nela em tão pouco tempo. Apenas uma pessoa que conhecia era capaz de mentir e ainda parecer tão inocente, e seu nome era Remus Lupin. Naquele momento, Lily Evans foi elevada na escala Sirius de monitora certinha a potencial amiga.

- Não estou te julgando, meu bem. Você pode gostar do que quiser. Só achei que, com essa roupa e essa carinha, você não seria um tipo do pop - disse ele para a garota, que sorriu sem nenhum pingo de humor e, ainda olhando nos olhos do homem, pegou o disco e saiu da loja.

- Deu tudo certo, né? - disse uma vacilante e insegura Lily, quando os dois já estavam fora da loja, na calçada oposta mas ainda no campo de vista e no quarteirão do estabelecimento.

- O que você fez com a capa do Ramones? - perguntou Sirius, parando num estanque e olhando para a garota.

- Eu… eu… eu coloquei o LP do Bee Gees dentro dele e devolvi para a prateleira - a menina falou com uma voz mais fina. - Achei que ele não iria desconfiar assim!

- DEVOLVEU? - disse Sirius, começando a andar para o lado oposto e o mais longe possível da loja - Ele vai pegar, abrir e perceber super rápido.

- Mas ele acreditou na minha conversa - disse Lily, andando atrás de Sirius, num passo muito mais lento que o dele - Vamos correr? Por precaução? - perguntou a garota.

- Não fala duas vezes.

Como se alguém tivesse cronometrado, quando ambos começaram a correr escutaram um grito vindo da loja de LPS, algo parecido com “ERA O ÚLTIMO!!!!!”. Eles se olharam entre si e correram ainda mais rápido, o calor aumentando.

Quando chegaram numa rua mais movimentada, a umas boas três quadras da loja, Sirius diminuiu o passo, falando rápido para Lily

- Isso, movimentado é bom. Assim despista ele - ele pressionava uma das mãos embaixo do peito quando fazia isso.

- Não sei se gosto da sua naturalidade com fugas desse tipo, Black - disse ela, se dobrando um pouco para tentar respirar.

- O que é a vida sem um pouco de risco, Evans? - disse ele abrindo um sorriso grande.

- Você quer ir para algum lugar, tomar algo? - perguntou Lily rápido, ao perceber que o dono da loja estava a algumas pessoas deles, atrás de Sirius.

- Está me convidando para sair assim, na cara dura, Evans? - disse Sirius, se divertindo.

- Xiu, vem - disse ela, puxando-o pelo braço para um ônibus que estava parado num ponto. Quando as portas se fecharam, a garota conseguiu ver o topo da cabeça do dono da loja de discos correndo para o outro lado. Foi quando conseguiu sentar e respirar.

Sirius, que percebera o movimento de Lily para despistar o furioso dono, sentou-se ao lado dela e falou, inocentemente e em voz baixa

- Hey, Evans, eu não faço ideia de como vou pagar por esse ônibus. - o garoto mostrou uma nota de 20 libras que tinha no bolso, o ônibus só aceitavmoedas.

- E eu não faço ideia para onde esse ônibus está indo - ela respondeu, em voz baixa.

E, porque nada tinha feito sentido naquele dia, ambos começaram a rir, gargalhar, alto. Era o início torto, surreal e punk da amizade entre Lily Evans e Sirius Black.
  </div>
  