
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
— Верное дело! 
  
В темноте Гарри не видел лица Рона, но прекрасно представлял, как блестят его глаза.
  
— Врёшь! — отозвался со своей кровати Невилл.
  
— Иди ты! — отмахнулся Рон. — Ты вообще спать должен.
  
— Уснёшь тут с вами, — Невилл немного повозился, но всё-таки отодвинул полог заскрипевшей пружинами кровати. — Лучше скажи, откуда узнал? Если это опять твои братья...
  
Гарри прикусил язык. А ведь точно! Фред с Джорджем могли и не такое выдумать.
  
— Не хочешь — не верь! Но я нашёл дома одну книгу... старинную. И там всё так и написано!
  
— Ага, — недоверчиво протянул Невилл. — Так и написано, мол, отсосите Снейпу, и будет вам счастье!
  
— Правильно Снейп называет тебя идиотом, — в голосе Рона зазвенела обида. — Чем ты слушал? Скажи, Гарри?!
  
Гарри пока не разобрался в вопросе, а потому не хотел, чтобы его приплетали в качестве эксперта, но подставить друга он просто не мог.
  
— Нев, ну, посуди сам, кто ещё подходит под описание?
  
— Дамблдор, — предположил Невилл.
  
Гарри даже закашлялся, задохнувшись воздухом, стоило представить почтенного волшебника в столь пикантной ситуации.
  
— Он же старый!
  
— И что? — возмутился Невилл. — У него члена нет?
  
Рон изобразил, что его сейчас стошнит, вызвав ещё одну вспышку негодования Невилла.
  
— Да уж лучше у Дамблдора отсосать, чем у вашего Снейпа!
  
— А с хули он наш?!
  
— А кто говорил: «Гарри, иди, отсоси для твоей же пользы»? — Невилл уличающе ткнул пальцем в сторону Рона.
  
— Я говорил только про то, что если отсосать в полнолуние магу, который три года не трахался, то можно получить защиту от Непростительных! Или ты скажешь, что Снейп — бог секса?!
  
— А почему не Дамблдор?! Или он трахается, прерываясь лишь на еду и сон?
  
— А как ты собираешься сосать у Дамблдора, если у него не встанет?
  
— Почему это у него не встанет?
  
— Потому что в сто двадцать лет с этим могут быть проблемы! А Снейпа можно напоить специальным зельем.
  
— Так и Дамблдора можно напоить!
  
— А вдруг он от этого умрёт?! Снейпа-то хотя бы не жалко.
  
Гарри не выдержал:
  
— Блядь! Рон! Думай, что говоришь.
  
— А чего такого? Снейпа не жалко, да! Вообще это беспроигрышный вариант: связать, накрыть голову пакетом, напоить специальным зельем и отсосать! Чего сложного-то?!
  
Гарри представил себе всё это безобразие, и его затошнило:
  
— Может, лучше Флитвика? Того...
  
— Не советую! — Рон завернулся в одеяло на манер тоги и принялся расхаживать по спальне, напоминая полководца перед сражением. — Флитвик не похож на воздержанца... ну, вы меня понимаете... короче, трахается он!
  
— С кем?! — в этом вопросе Гарри и Невилл были едины.
  
— Не знаю и знать не хочу, — авторитетно заявил Рон. — Речь сейчас о Снейпе. Гарри, ты сможешь?
  
— Что именно?
  
— Взять в рот член и сосать его... до конца?
  
Звучало не очень, но...
  
— Это точно поможет от Непростительных?
  
— Клянусь!
  
Невилл опустил на пол босые ноги и вздохнул:
  
— Гарри, это всё надо проверить.
  
— Интересно, как? — разозлился Гарри. — Я отсосу, а вы шарахнете меня Непростительным?
  
— Точно! — обрадовался Рон. — Нев, ты — гений. Ну, что, пойдём ловить Снейпа на живца? Так и представляю себе, как мы сначала связываем его, потом надеваем ему на голову пакет, расстёгиваем брюки, достаём член...
  
— Вообще-то я одругом, — оборвал его фантазии Невилл.
  
— О чём? — насторожился Рон.
  
— Всё очень просто! — Невилл встал с кровати и старательно запечатал чарами дверь спальни. — Сейчас полнолуние, а значит самое подходящее время для испытаний.
  
— Так я об этом и говорил, — Рон почесал затылок. — Надо пробовать.
  
Невилл ещё раз полюбовался полной луной и задёрнул шторы:
  
— Говоришь, три года воздержания? — слабенький Люмос осветил его сосредоточенное лицо. — А теперь скажите мне, парни, когда у вас был секс?
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
