
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
她在破釜酒吧住进的房间并没有怎么改变过，Rey反应过来。还是那间老房间，她之前还是傲罗的时候，有时出任务就会来住这间。还是那张老床单。第三块地板依然吱嘎作响。一如既往没啥色彩，保洁堪忧。Rey有想过自己把房间弄干净，打扮成自己的风格。现在，她就让房间原本是怎么样空荡荡就继续怎样空荡荡。这里不是她的家。她的家被她落在了一列火车上。

她和魔法部部长的会面定在了明天中午。她一路跌跌撞撞地高速定下了各种预约。不过话说回来，很多事情都改变了。她能越快把事情解决了就越好。

就好像心上多了一个永不止血的伤口，噢她已经是那么想念那一切。城堡的墙内、群聚的熙熙攘攘的学生们停不下来的说话声、温暖的卧室、美味佳肴的香气。他。

她是那么地想他。在一年相随相伴之后，从敌人，到共事的教育者，最后变成爱人。她发现自己因为与他分离而产生了一股近乎悲痛的情绪。他留在她肌肤上的碰触开始消褪，她竭力地想把那些印记抓住。

Rey摇了摇头。这太荒谬了。傻得不行。这还没到六个小时，而且她又不是要永远离开他。看在梅林的份上，她可是要回去的。这也是她为什么要来这的出发点。来理顺自己的辞职流程，收拾干净首尾。戈德里克保佑啊可不要出什么乱子逼到她要在学年时间里弃职来处理。她特意跟学生一起乘车离开就为了处理好事情。飞路网会是个更好的选择，但是在Leia Organa-Solo离开以后城堡里的飞路网就又停用了。基于安全保障，这样更加保险。Skywalker教授是这么强调的。

她打开行李拿出一些东西，然后考虑起去对角巷逛上一圈。福洛林·福斯科出了一个新款，咸焦糖冰淇淋，当你吃得能看见碗底的时候就会自动续杯。而且Poe的新书在丽痕书店上架了。但那些事都只会消耗掉Rey本来就挤不出来的精力。再加上现在都快黄昏了，店铺们很快就会关门了。

脱下衣物，泡了个悠长的热水澡，她把头发编好，吧嗒吧嗒地裹◎着毛巾走回自己的酒店房间。她悠闲地在旅行箱里翻找起自己的睡衣，然后她的手摸到一件丝质的上衣。她眯起眼睛，这摸起来不像是她的衣服。摸起来手感也太豪华了，她自己有的大多数是粗糙的棉质衣物。

把那件衣服抽出来，她让它垂坠下来。她的心跳因为看清自己手里的衣物而震惊得乱了一拍。

那不是她的。

Ren的袍子实在太长，她只能把手举高好让它不掉到脏兮兮的地板上。这是一件黑色的长袍，如果设计用意是要有禁忌感，那么每一根丝线都成功做到了。

她并没有特意把这件衣服打包上。她当时肯定是在随手乱扔东西进箱子的时候没注意看。而且这衣服被整齐地叠好了，估计在她不注意的时候就已经弄混进来了。Ren在上床睡觉时候总会把自己的衣服叠好。她总是觉得他这个奇怪的小习惯特别有趣。而现在她看见这件衣物只觉得万分感激，顺便还感谢起自己在离开前那几天持续的茫然恍惚的状态。

解开自己的毛巾，她把自己裹进那一席长袍里。这长袍太大件了，她看着就像个偷穿妈妈礼服的小孩。但它又是那么地柔软，闻起来又那么像他，她只觉得目眩神迷。如果她闭上双眼，她能假装此时他正拥抱着她。

于是她决定就这么做。她爬上床，用他的长袍盖住自己身上每一寸，紧紧地闭上双眼。檀木的气息充斥着她的鼻腔，想念攥住她的心，让她几乎泪流。她有点想趁机行事，把手滑进长袍里，把眼睛闭得更紧，假装他不仅仅是在拥抱着她，假装他碰触着她。他的手指滑过她的脖颈，她的胸乳，玩弄着她的乳头，滑进她已经湿滑的阴唇之间。她已经饥渴难耐，下体早已经垂涎起他的爱怜。但她的手没有动弹。

不。不，如果她不在他的身边，她才什么都不要做。是他燃起这场欲火，他得负责。好好灭火。

把眼皮紧紧闭住，她想象起一个更平静也更没那么热情的画面。他们坐在幽暗的禁林里一起看着花朵盛开的那个画面。水仙花的香气和安全感侵蚀了她。

终于她的眼皮不再紧张兮兮的，她慢慢陷入到满足但孤独的睡眠中。

 

Rey是被她窗外闷闷的讨论声弄醒的。她眨了好久的眼，最后只能耸耸肩膀。对角巷确实不常会在这么早的时候就这么繁忙了，但也不是没有过。

叹口气哀悼下丧失的睡眠时间，Rey在床上翻了个身。花了好一会，她才想起她来破釜酒吧这里呆着究竟是为了什么，然后又意识到今天代表了什么。

她爬下床，脱掉Ren的长袍。她把那衣服塞到枕头确保不会丢失，同时也希望能把上面的气息保存得更久一些。如果那气息会被蹭掉在枕头上，她还能容忍一下长袍上丧失的气味。

Rey起床，穿上一件黯黑色的裙子和高跟鞋。她不喜欢穿成这样严肃的样子（尤其是在她不用上课的日子），但她觉得这是魔法部部长应该得到的尊重。如果她穿着破洞牛仔裤和一双旧运动鞋去见Leia，估计她的辞呈是更没法被好好接受的了。哪怕她辞职是为了留在Leia那个任性儿子的身边。

窗外的喧闹声越发地大，她正考虑着要不要从窗口瞄上一眼，看看是什么事情这么骚动。就在此刻，刚好传来敲门声。她打开门对着酒吧老板Wuher亲切地笑了起来。他不是那种看起来就好相处的人，而且对所有跟着入住的宠物都没好眼色，不过他这人还是可以的。可今天，他看起来更加一脸的忧心忡忡悔恨不已。

“穿成这样就出门啦，Kenobi小姐？”他惊讶地问道。

“当然。为什么不？”

Wuher摇摇头。“你比我要勇敢得多，”他沉思道，“给我古灵阁里所有的金加隆我也不会走到外面那儿去！”

“不就是一群人在外面吵吵闹闹嘛。”Rey不认可，一下子没跟上他这垂头丧气的态度。而且也好奇从什么时候开始他居然会亲自上门拜访房客。

“一大群人等着追杀你进坟墓为止！”他纠正道，“我很讶异，小姐，你居然还没慌。不是任何人都能登上《预言家日报》的头条的。”

Rey看着他：“抱歉？你刚说了什么？”

Wuher涨红的脸一下子就变成惨白。“噢亲爱的，难道你还没……”他的声音渐渐低下去，“不，你当然还没有。你都还没有下来吃早餐呢。”他指了指床。“你最好先坐下。我很快就回来。”他离开她的房门走进走廊里。Rey有点想跟上去问清楚究竟发生什么事了，可他已经走得老远。

他离开的这一分钟仿若一年。等到他回来的时候，他手里拿着一份报纸，紧张地递给她。

Rey一把抓过来，看向头版。然后差点失手掉了报纸。

头版大半页面是一张会动的照片。她的照片。Ren也在里面。

照片里他们两人站得非常近，然后她一把拉住他的长袍，深深地吻住了他，那个吻情意绵绵。绝不可能是两名柏拉图主义的教授所会交换的那种。

这是昨天Ren在霍格沃茨车站送她离开时候的事。她上火车之前跟他的那一个吻。肯定是某个学生有拿照相机。

新闻标题几乎占满了剩下一半的页面：

  <strong>曝光：REN和KENOBI的秘密恋情！</strong>

那些声响、那些站在她窗外站满对角巷里的人群，她一下子明白过来了，几乎让她作呕。

Rey试图看清楚印刷出来的报道，可她无法集中精力，她至少读上了五遍才读懂其中的意思。这不是她所渴望的工作。她看向Wuher，对方看着一脸纯良，但神色中也带有一点严苛。

他的眼里写满了评判。没人知道Ren真实效忠的对象。而她也不能告诉任何人，她保证过的。这也就意味着在日后很长一段时间，她都要面对这样的目光。

不知为何，这个想法反而让Rey收拾起自己所有的尊严来面对当下。

“这样也省去了我们宣告世界的功夫，不是吗？”她本来是想用更轻快地说出这话，然而话一出口却怎么听着都只觉得声音尖锐。“我跟部长还约了今天见面。”

“你不能就这样出门！”Wuher坚持。“连其他一些房客都被询问有没有见到你。”

Rey想打发掉他的顾虑，把一切当做无稽之谈，但这般应对也实在是太幼稚了。她很清楚《预言家日报》会怎么处理他们想要的故事。第二次巫师大战结束之后，Poe、Finn还有她就几乎没有安宁之日。她当即想到了若有一日真相大白了，报纸上会怎么就他们之间的私人谈话发表长篇大论。

一屁股坐了下来，趁着Wuher去给她泡杯茶(在她往他手里塞了两个银西可之后，当然了)，她开始估量起自己能选用的出行方法。她可以找个安静的角落移形换影到魔法部里。可去哪才好？而且她还得考虑自己要怎么样才能不被人发现地去到部◎长办公室里。要不用飞路粉过去？不太可能。Wuher并没有安装链接了飞路网的壁炉。他很担心房客会把偷偷地把别的巫师带进自己房间，因为有一次有一对老姑娘来他这定了一晚双人房，结果却在房间招待了三十多个朋友……可她今天必须得去见部◎长！

Rey双手抱头。还有Ren那边怎么样了？噢，戈德里克啊，他对这新闻又会有什么反应。

Wuher恰适地端着一杯茶过来，手里还拿了个包裹。

“猫头鹰刚刚来了趟。这包裹是给你的。”包裹里面装的似乎是件软绵绵的东西，但Rey还是战战兢兢地接过了。也许时间是有点太早了，但你才刚刚成为封面人物，你永远也猜不到猫头鹰这时候送过来的会是什么。

她看到包裹上有魔法部部长的火漆时候舒了口气，所以这估计不会是什么恐◎吓信了。

她撕开了包裹，往里面看了一眼。

Wuher看着是被她那歇斯底里的笑声给吓到了，说不定还会把这事报给门外的记者们。Rey没打算跟他解释。

魔法部的天井就如Rey记忆中一样壮观，闪耀着银色，大理石的装潢。一群群巫师从各个壁炉里飞路现身。所有人都急着开始工作，没人看向Rey。

不过那估计是因为他们看不见她的原因。

隐形斗篷长得足够把她整个人裹◎住，这一点挺令人惊讶的，毕竟她在女生中算是挺高的了。她好奇这斗篷能不能把Ren也给裹◎住，她觉得应该能行。毕竟这斗篷在Skywalker家传了这么多代，传说中维达尊主用起这斗篷也毫无问题。维达可是据说身高有七尺(两米一)，不过他那身盔甲估计也给他增高了不少。

Rey很感谢Leia察觉到了她的困境，并一把将她从苦恼的边缘拉回。溜出来就跟涂鸦一样轻而易举，她在绕过那些挨肩叠背的记者忍不住有点洋洋得意，他们还站在原地急切地想要拍到她又或者从她嘴里套出点话。因为她还是住在破釜酒吧里，没人想到要来魔法部逮她。这更加是锦上添花了。

可随着她离部长办公室越来越近，她可是有点紧张起来。不用多说，Leia肯定已经看过报纸知晓了她跟Ren之间的恋情。虽说Rey在Ren住院那段时间也没怎么遮遮掩掩，可现在这么一公开，说不定会引来一些令人不自在的问题。

她溜了进去没被人发现（这也是有够厉害的，因为她被隐形斗篷遮住了，所以门看起来就像是自己打开的），Leia Organa-Solo坐在桌子上。

这个小个子的女人这些年已经很少会去穿那种正儿八经的女巫长袍，尤其是在她只是要处理一些行政文书和职责所需的任务。可当她需要隆重登场的时候，她会把头发都梳起来穿上一身浓紫色的长袍。平日里她习惯把头发都弄到一边（然而看起来还是很优雅），穿得更像是一名维修部的工程师，而非魔法世界的首领。但她周身还是笼罩一圈不容否认的威望与气势，不用去跺脚来吸引注意力。就像她哥哥一样，几乎从来都不用扯一下唇瓣说一句“我是负责人”。

Leia看着手里的羊皮纸，说话的时候头都没有抬起来。

“过来的一路上顺利吗，Rey？ ”

Rey把斗篷扯下来，在房间里展露真身。

“比我之前的出游经验要差多了。 ”Rey叹口气，试着理顺自己的头发，“不过得谢谢你，把斗篷送过来了。这真的是救命法宝。 ”

“我也猜到了，” Leia把羽毛笔放下，终于抬头看向Rey，“《预言家日报》的人总是那么地……不屈不饶，可以这么说。 ”

Rey觉得“不屈不饶 ”这个词说得有点太轻了，但没有争辩。

Leia坐回到自己椅子里：“那么……我猜你这次来见我就是为了你目前的职位咯？”

Rey点点头，把梗在喉间的不安吞咽下去。从口袋里拿出自己精心写好的辞呈，她看了看，递给了魔法部部长。

“ 我想要正式辞去傲罗一职。”

“ 用词挺高大上的，孩子。”

Rey往Leia头上看去，笑了起来。Han跑来他妻子办公桌上的画像里，随意地啃着个苹果，声音还特大。Leia抬头看着他，有点恼火。

“ 你介意离开一会吗，亲爱的？我在工作呢！”

“ 你们继续啊，不用管我。” Han如此宣告，又咬了一大口苹果（声音可大了）。Leia鼻子都皱起来了，Rey极力憋着不要笑出声。难怪他经常呆在格兰芬多塔楼上自己的画像里，他妻子肯定每次要开会的时候就会把他赶出办公室。

Leia作秀一般华丽丽地转过头背对着自己亡夫，再一次看向Rey。

“ 这个决定十分重要，Rey。我能理解你对学校的投入与爱……但你是真的准备要放下一切甚至抛弃掉傲罗这份工作吗？”

Rey的微笑带着些惆怅不舍：“ 傲罗这份工作，是我在大战结束之后顺势开始的，因为我感觉我应该做这份工作。为什么不继续奋斗并存活呢？而且感觉也是我唯一能做的，是摆在我面前唯一的选择。可现在……” Rey摇摇头，“ 霍格沃茨是我的家。我选不出更好的地方了。我热爱课堂，热爱我的学生。有些时候，你的第一个家就是你最好的家。那是你终究要回去的归属之地。”

Leia理解地笑了起来。Han看着一脸惊讶，并通过再一次大声地咬下一大口苹果来表达了自己的钦羡。

“ 你看来是考虑过很多了，Rey。这样子的话，我会解除你的傲罗职务。”

“ 谢谢你。” Rey的情绪喷涌而出。她一直都知道自己不会做出其他选择，但听到自己终于自由的时候还是压抑不住好心情。她把银色的斗篷递给Leia，可年长的女子却摇了摇头。

“ 拿着吧。把它带回去。这是Skywalker家的传家宝，Luke估计也想自己试一试。他总是抱怨我不乐意跟他分享玩具。”

Rey点点头：“ 还有别的事吗？”

听到这，Han和Leia都笑了起来。

“ 替我给他一个吻，” Leia求道，“ 还有告诉他赶紧开始多寄点猫头鹰信过来。一月一次是比什么都没有要好，可这频率也是太低了。”

 

霍格沃茨的校园在夏日时光里总是格外美好的。花儿起劲地盛放着，群山拢上浓绿，就连打人柳都看着格外端庄……当然是在没人靠它太近的前提下。

Kylo Ren在这片美景中横冲直撞，却一点零星风光都没有看进眼里。如果真要说的话，这片美景反而是与他狂暴的情绪形成了格外鲜明的对比。

六天……她离开有六天了。

六个愁云惨淡无穷无尽的日子。

曾经Ren是那么满足于自己一个人度过一周又一周的时光。这个小时会消融进下一个小时，他低头沉浸在魔药的熬制当中，试着去给那些老方子更新换代，用上一些新鲜的技艺。夜晚会被他用在地窖里读书，有时候他的生活是那样单调，到了一种他已经不知年月的地步。可现在每一分钟就如一个小时那般漫长，他已经绝望得不能更绝望了。

R2-D2今天飞进来在他早餐碟上扔下的《预言家日报》是一场令人发指的惊吓。是的他们是没有怎么收敛，可没人该拿到那张照片。在他心里，那是他们之间特殊且私密的一刻。看见那一刻被报纸拿来大肆宣扬，捅给整个巫师世界看，让他几乎觉得那一刻被玷污了。

Kanata教授让他出去走廊冷静下来。幸运的是，因为现在是暑假，他的爆发并没有被什么观众看到。

在那之后他就没有再看过一眼任何报纸，可他还是忍不住发现有别的老师同情地看着他，有时候他们的表情里有着藏不住的惊讶。

幸运的是，Dameron和Finn两人去了霍格莫德度夏，他好歹不用跟他们两打交道了。

他一直把自己房间的窗子打开好让BB8能飞进来。可他什么都没有收到。

已经过去六天了。为什么她一封信都没写？

一开始他试着接受自己舅舅的意见理智地去分析。这事对她来说估计就跟对他一样都是一场巨大的惊吓，一下子所有事情就这么被公之于众。而且她是去魔法部辞职，当然了。这意味着她得忙上好一段时间。说不定还很麻烦。给他写信算不上什么当务之急。换成是他，他也会这么做的……

可现在，疑惑的丝线开始潜入缠绕起来。因为他越发地着急。她不可能出事了。如果出事了，会有人通知他的。也就意味着……或许她不想给他写信。

他有试过坐下来自己给她写上一封信，就昨天晚上已经试了好多次。每一张纸最后被蹂躏成团扔进火中。他的父母都有那么一点小脾气，他也继承了下来。不，他才不要先投降。她答应过要给他寄猫头鹰信的，他才不会这么急着把自己心思写给她。

可他真的很焦急，绝望焦虑。

她在哪里？她怎么样了？她有想他吗？她是不是有疑惑了？

这些念头在他脑海不停地转着圈。他这样子是不是疯掉了？

坐在黑湖边上，他盯着水面。

无能为力。他觉得自己毫无用处。没有作业要他批改，没有学生要他教导，没人跟他说话；他身处炼狱悲惨无比。

“你不应该那样皱眉头的。你知道你那样会留皱纹的。”

Ren一下子转过头去找寻那个声音。是她的声音。可那里什么人都没有。

好的棒极了，他现在彻底疯掉了！

可接下来他眼前出现了一线动静，Rey突然出现来了个大变活人。她手里拿着一件泛着银光的斗篷，之前就是把自己藏在那斗篷底下了。

Ren看着她张大了嘴。她看着有些乱糟糟的，但脸上挂着个巨大的笑容，就好像她刚刚表演成功了一个奇妙的魔术招式。

“什么……怎么……”

“很明显事情办起来并没有我想象中那么费时间。这斗篷可是帮了大忙，让我无声无息地就能跑路了。除此之外，还要感谢你母亲友好地帮我开通到学校来的飞路网。”

她低头看了下斗篷，递出去给他。

“这是你的了。你舅舅似乎是用不上了所以……”

Ren说不出话，接过斗篷看了起来。隐形斗篷。对的，他知道这法宝。这是他们的传家宝，珍贵无比。

可这也阻止不了他把这斗篷扔地上的动作。

Rey那一刻看着一脸骇然，可Ren并没有发觉，他一把抓住她把她拉进怀里。

“你回来了。”他喃喃着，话语中尽是不可置信。

Rey的手臂也抱住了他，他终于安下心来。

“当然，我永远会为你回来。”
  </div>
  