
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry Potter estaba parado en el centro de la habitación con las manos apretadas en puños, respirando pesadamente. Se sentía caliente y su cuerpo temblaba con la fuerza de su ira. <em>“¡Esta vez han ido muy lejos!”</em> Harry miró de un miembro a otro de la Orden mientras la discusión fluía a su alrededor. Dumbledore, sentado tranquilamente en la cabecera de la mesa chupando un caramelo de limón, no se libró más que los que estaban de pie y gritándose uno a otro.

Uno pensaría que para este momento, Harry estaría acostumbrado a que estas personas se sientan con derecho a decidir el curso de su vida por él. Uno pensaría que para este momento, Harry solía ser manipulado y "guiado". Por su propio bien, por supuesto. Uno podría pensar, que él estaría resignado ahora a tener su destino decidido por él, a veces incluso frente a él. Como ahora. Y hasta cierto punto, uno tendría razón. Había un loco tratando de matarlo, había una guerra y la gente se estaba muriendo. Él entendía que la Orden estaba tratando de ganar una guerra. Él aceptó que esto significaba que a veces lo veían y lo trataban como un peón de ajedrez. No significaba que le <em>gustara</em>, pero lo aceptó. Incluso aceptó ser ignorado en las ocasiones en que trató de tomar una decisión, porque se dio cuenta de que no siempre tenía toda la información disponible por los otros miembros (Otro de los muchos ejemplos de otros que controlan su vida. Si supuestamente iba a derrotar a Voldemort, ¿no debería tener toda la información disponible?).

Esto, sin embargo, era diferente. Esta vez, esos bastardos habían cruzado la línea. En lo que a Harry se refiere, una vez que derrotará a Voldemort su vida era suya. Suya para hacer lo que quiera con ella. Y estas personas tenían el descaro de pensar que podían seguir dirigiendo su vida por él después de que Voldemort se hubiera ido. <em>“Bueno, ¡De ninguna manera! No me importa nada lo que la gente necesita de "El-Niño-Que-Vivió" después de que salvé a todo el jodido mundo mágico. Me importa una mierda qué tipo de símbolo quieren que tenga la gente después de que Voldemort se haya ido. ¡Después de deshacerme de Voldemort, he cumplido con mi deber! ¡NO viviré toda mi jodida vida para complacer al resto del puto mundo mágico!”.</em>

Mientras Harry estaba parado allí, apretando los dientes para evitar gritar y sus músculos bloqueados para evitar atacar a alguien, los miembros de la Orden lo ignoraron. Incluso Dumbledore ni siquiera miró a Harry, ya que de vez en cuando insertaba un comentario en la discusión. Lo cual fue probablemente lo mejor ya que, dado un objetivo, Harry podría haberlo soltado y expresado su extremo disgusto por la forma en que esta reunión se desarrollaba. La furia de Harry creció cuando pensó en todos sus intentos previos, infructuosos, de controlar su propia vida. Le dolía la mandíbula por mantener su diatriba interna detrás de los dientes.

La mirada penetrante de Harry atrapó al único miembro que parecía no tener ningún interés en la discusión en absoluto. Mientras Harry se quedaba mirando a Severus Snape, una idea comenzó a formarse. Era una idea extraña, pero Harry sintió que esto definitivamente calificaba como tiempos desesperados. La idea continuó creciendo mientras Harry examinaba la expresión de aburrimiento en el rostro de Snape.

Ninguno de los intentos previos de Harry para recuperar el control de su vida había sido exitoso. Pero entonces, todos sus intentos anteriores fueron más bien “Gryffindor” en su enfoque más directo. Harry se preguntó si un método más “Slytherin” podría ser la respuesta a su problema. Cuanto más lo consideraba, más le gustaba la idea.

Por supuesto, Harry no era un Slytherin y no sería capaz de llevarlo a cabo sin una pequeña ayuda, pero debe tener al menos las semillas de un Slytherin en él o el sombrero seleccionador no hubiera querido ponerlo en Slytherin. Y como esa era la <em>primera</em> opción del sombrero para él, Harry pensó que, con un poco de esfuerzo de su parte, incluso podría convertirse en un Slytherin bastante decente.

De repente, Snape volvió la cabeza y miró a Harry, levantando una ceja. Harry solo sonrió y vio como los ojos de Snape se entrecerraban. Harry solo sonrió más. Sí, el método de Slytherin podría ser justo lo que necesita.
  </div>
  