
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center"> 

            Il n’était pas trois fois, un adorable parterre de fleur à la racine noire et aux fantastiques fleurs blanches. Où qu’on regardait, elles s’étendaient, leurs racines se profilant dans la terre et leur odeur flottant pour les inconscients qui venaient par ici.

            On ne trouvait rien ici. Pas une seule maison à des lieux à la ronde. Juste un adorable parterre de fleur avec une immense tour qui en germait comme si elle était la plus merveilleuse des fleurs. Une fleur de brique et de tuiles. Une fleur comme nul n’en voyait.

            Qu’il pleuve, qu’il vente ou qu’il neige, Pomona Chourave était toujours dans son jardin. Depuis qu’elle avait fini ses études. Et elle y passait beaucoup de temps !

            On attendrait d’elle qu’elle cherche un vrai travail, qu’elle ne se contente de pas de vendre des fleurs par kilos lorsque le moment venait. Ses parents lui avaient dit de se trouver un travail qui payait régulièrement. Mais elle voulait juste passer le plus clair de son temps dans son jardin, à s’occuper des fleurs et à les faire chatoyer.

            Aucun jour ne devait différer des autres.

            Comment est-ce que ça pourrait être différent alors qu’elle vivait seule dans une tour et que sa seule occupation, c’était de s’occuper de ses plantes ?

            Pourtant, ce jour-là décida de changer par rapport aux autres. Ce jour-là, alors qu’elle était dans son parterre de fleur, à remettre de la terre et à replanter ses amies à pétales, une ombre se profila.

            Une vraie ombre.

- Bonjour ?

            Elle leva les yeux, surprise.

            Qui voudrait venir dans un lieu qui n’apportait rien. Qui voudrait seulement s’arrêter auprès d’une femme qui n’avait rien pour elle. Certes, il y avait bien la façon dont elle remontait ses cheveux crollé en queue haute qui avait quelque chose de séduisant. Mais sans doute pas ses yeux noirs et ses kilos en trop…

- Bonjour.

            Il lui décocha un sourire et porta ses doigts à sa poche pour laisser voir un long bâtonnet noir. Une baguette de Sorcier !

            Elle désigna les fleurs.

- Vous en voulez ?

- Qu’est-ce que c’est ?

- Moly !

- Qu’est-ce qu’elles font ?

            Elle souriait en regardant cet homme qui était plutôt joli garçon. Le genre qu’elle aurait pu espérer charmer.

- Des puissants contre-enchantements. On peut tout faire avec elle. Elles poussent bien.

- Qui aurait cru ça.

            Elle coupa la fleur à mi-tige et en tendit une à l’homme qui se pencha par-dessus la barrière en la remerciant. Il inspecta les pétales qu’il avait vus quelques fois.

- C’est cadeau. Assura-t-elle.

- Merci encore.

- Est-ce que vous voulez prendre un thé ?

- Avec quel genre de plantes ?

- Je les ai prises dans le commerce. Reconnut-elle. Mais je fais quand même les mélanges moi-même ! Je vous conseille quand même mes thés. Assura-t-elle avec un sourire jovial.

            Il était si joyeux que lui dire « non », aurait été des plus malpolis. Et l’homme qui était penché vers elle avait tout l’air de ne pas l’être.

            Pomona sentait son cœur palpiter.

            Pas d’amour mais d’espoir.

            C’était la première fois qu’un homme la regardait comme ça, et lui parlait, alors qu’elle savait à quel point elle ne tenait pas de la beauté. Et elle savait que dans un monde comme celui-ci, tout ce qui importait, c’était l’enveloppe. La sienne était rembourrée et si les gens appréciaient cela pour un lit, c’était moins le cas pour une femme…

            Mais quelqu’un acceptait son invitation pour venir dans sa tour. Quelqu’un acceptait de voir ce qu’il y avait sous ses couches de gras, chacune aussi affreuse que celle d’un oignon.

            Et elle comptait bien lui montrer.

            Ce n’était pas souvent qu’on avait la chance d’attraper un beau poisson. D’autant plus lorsque c’était par mégarde lorsqu’on avait jeté ses filets à la mer…
  </div>
  