
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
如果要在德拉科心里给他度过的节日排个名的话，十七岁的复活节恐怕是最难忘也最难熬的了。

他坐着火车独自从大雪纷飞的霍格沃茨回到马尔福庄园，天空格外阴沉，灰扑扑地压下来，浓雾笼罩着他的内心。

德拉科拖着行李箱走出火车站，呆呆地站在国王十字车站四处张望。一枚雪花落在睫毛上，打湿了他眼底的灰尘。

他早该想到这样的天气下不会发生什么好事。

德拉科到家后迎面撞见了几个食死徒，他朝他们慢吞吞地点头，沉默地回到房间。然而还没休息多久，母亲便急匆匆地把他叫到了大厅里。

“有几个人要让你看一看，德拉科。可能是波特，我们不确定……”

德拉科呆愣了几秒，很快便在她的目光下明白自己无法拒绝。

于是他只好不安地坐在扶手椅上，内心一片乱麻，不清楚自己究竟想不想在这里见到他。这太突然了，他根本没有做好心理准备……他低头看着自己的鞋尖，内心尖叫着想马上冲回自己的房间，但身体却像是被定住了似的一动不动，僵冷无比。

门口传来一阵重叠的脚步声，德拉科下意识抬起头，几个陌生的食死徒扭着几个人的胳膊跌跌撞撞地走进了大厅。他与走在最前面的那个男孩对上了目光，立刻重新低下头，惊魂未定。

哈利的脸亮晶晶、红通通的，嘴边有一圈漆黑的阴影，黑发垂在肩膀上，只有那副圆框眼镜似乎没有变化。这副模样恐怕连他自己都认不出来。

“怎么样，男孩？”狼人怒吼道。他的手一下子抓紧了膝盖。

怎么样……怎么样……

“怎么样，德拉科？”他的父亲也同样急切地问道，“是吗？是哈利·波特吗？”

德拉科悄悄看了哈利一眼，后者的目光不知游离在何处，总之没有在看他。他再一次感觉到这实在不是一个合适的见面时机，但怎样又算是合适呢？

“我不能——不能确定。”他说道，小心翼翼地站得离狼人远了一些。

“仔细看，看呀！走近点儿！德拉科，如果是我们把波特交给了黑魔王，一切都会被原谅！”父亲催促道，声音失去了控制。德拉科从未见他如此激动过。

但他依然站在原地没有动，手脚冰冷。他不知道自己在缅怀些什么，茫然地打量着这间变样的大厅。它变了，自从食死徒把这儿当成他们的窝之后就变了，不再是只属于他的地盘了。

见德拉科迟迟不肯作声，卢修斯迫不及待地走近了哈利，那双浅灰色的眼睛仔细地观察着他的前额。

“那里有东西，”他小声说，“可能是伤疤，绷得很紧……德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”

听到他的呼唤，德拉科不得不走过去，凑到哈利面前——他不知道是什么驱使着他做这个动作，他已经很久没有离他这么近了，这让他感到难以呼吸。

他和卢修斯的阴影将男孩肿大的脸遮住了，他的目光落在他发红的眼皮上，那像一张柔软的粉色垫子。这是一种奇妙的体验，他想。其实只要看见这双翠绿的眼睛就能判断出它们属于谁。

“我不知道。”他说道，背过身朝着站在壁炉旁围观的母亲走去，不再看那个男孩。

他不想再听到他们说话，这就够了。他们在不适宜的地点和不适宜的时间见了一面，但愿下次见面的时候他还活着，他茫然地想着，他做不了什么。

母亲伸出一只手轻轻抱住了他，拍着他的背。她的手是柔软的，如同一阵一阵的海浪……但它很快就移开了，她尖锐的声音在耳边响起：“等一下，对——对，她和波特一起去过摩金夫人长袍专卖店！我在《预言家日报》上见过她的照片！德拉科，看，这是格兰杰小姐吗？”

德拉科握紧了自己的手，指甲嵌入自己的手里。他没有回头。

“我……可能……是吧。”

“那么，那个就是韦斯莱家的男孩！”纳西莎喊道，从他身旁越过，大步绕过绑着的犯人站到罗恩面前，“是他们，波特的朋友们——德拉科你看，他不是亚瑟·韦斯莱的儿子吗，他叫什么——”

“嗯，”他依然没有转过身，身体微微颤抖，快要坚持不住了，“可能是吧。”

他做不了什么，什么也做不了……这只能怪他们倒霉，他们活该，做事不小心……

如果有什么能让一切变得更糟糕的话，那一定是贝拉特里克斯的到来。她不知听到了什么动静，大步从楼梯间走出，一脸兴奋地指着赫敏叫喊，和卢修斯争执着应该由谁来召唤黑魔王，尖利的声音和伏地魔如出一辙，折磨着他的神经。

德拉科吸了吸鼻子，在他们注意到之前悄悄溜到了门边，打算有机会就跑到楼上去。仿佛只要看不见、听不见这一切，就能假装没有发生过。

“你们是从哪儿拿到这宝剑的？”蓦地，贝拉特里克斯尖声喊道，打破了德拉科的胡思乱想。他朝她看去，女人朝着狼人挥舞着一把镶着红宝石的宝剑，后者此时正被五花大绑。

“斯内普把它送到古灵阁我的金库里了呀！”

“是在他们的帐篷里。”格雷伯克粗声粗气地说道，“放开我，听见没有！”

“带他们下去，德拉科，”贝拉特里克斯忽然扭过头看向他，德拉科连忙转过身靠在墙边，有些心虚，“把他们带到地牢里去，如果你没胆子这么做，就让狼人和你一起去。”

“你居然敢这么对德拉科说话——”纳西莎气急败坏，但贝拉特里克斯大声打断了他，“安静！情况比你想象的要严重得多，西茜！我们遇到大麻烦了！”

德拉科深吸了一口气，右眼皮突突地跳着。最害怕的事还是发生了，他慢腾腾地朝那几个人挪去，心跳激烈。当他经过贝拉特里克斯时，她细长的手按住了他的肩膀，箍得生疼：“等一下……把那个泥巴种留下。”

他听见格雷伯克满意地哼了一声。

“不！”罗恩大叫道，“可以留下我，留下我！”

贝拉特里克斯回身一拳砸在他的脸上，令人牙酸的击打声在屋里回响。

“如果她在审讯中死了，下一个就是你。”贝拉特里克斯冷冷地说道，“在我的黑名单上，泥巴种下面就是纯血统叛徒。德拉科，把他们带下去，看牢了——别出差错。”

她从袖子里抽出一把小刀将绑着赫敏的绳子与其他人分开，把她拖到一边。德拉科从口袋里摸出魔杖，走到那群犯人面前，目光瞟向一侧。

“走吧，”他说道，试图让自己的声音显得有气势一些，“去地牢好好呆着——”

通往地牢的甬道昏暗潮湿，他们的脚步声在狭窄的空间中回荡。他跟在哈利、罗恩、迪安和妖精拉环后面走着，时不时在他们脚步缓慢的时候用魔杖戳一戳后背，低声说一些威胁的话。他不明白自己为什么要这么紧张，握着魔杖的那只手一直在打颤，无论如何都无法扼制。

前面的哈利忽然停下脚步，他猝不及防地撞上了他的后背，揉了揉鼻子，低咒一声，吼道：“搞什么——”

“你认得出我，马尔福。”那人终于说话了，“你明知道是我，为什么不告诉他们？”

“见鬼，你这副样子谁认得出来。”他向后跳了一步，拧了拧眉，举起魔杖指着他，“背过身去，别想耍花招。”

哈利依然将那张变形的脸朝着他，似乎觉得他肯定不会动手——情况确实是这样，伏地魔想亲手解决哈利，就连贝拉特里克斯都对他倍加小心。但德拉科不介意给他吃点苦头，只要他不受伤谁都看不出来。

“帮帮我们，马尔福。”他低声说道，通道里静极了，回音非常清晰。

“转过去，波特。不然我就不客气了。”德拉科冷冷地说道，转着手中的魔杖，“快一点！”

哈利盯着他看了一会儿，只好默默转过头，和罗恩一起继续往前走。德拉科松了一口气，用魔杖顶着他的后背向前推，哈利回头看了他一眼，似乎想抗议，但被他瞪了回去。

“好了，就在这里。”他们终于来到地牢的紧锁的大门前，德拉科警惕地用魔杖指着那几人，慢慢挪到门前，用魔法将门打开了。一阵阴冷的风吹过他们的脖子，所有人都打了个寒噤。

地牢里没有灯，一片漆黑。德拉科粗暴地揪着哈利和罗恩的衣服将他们推进去，迪安和拉环没等他动手便自己走进了地牢。他拉上大门就想离开，哈利手疾眼快地伸出脚将他绊倒在地。德拉科猝不及防地跌进了地牢，紧握着魔杖的右手重重磕在地上，似乎磨破了皮，痛得他叫了一声。

背后响起哐的一声巨响，落在他身上的隐约的一道光合拢成了黑暗。德拉科喘了口气，抓着魔杖爬起身，抖了抖袍子上的尘土，一脸阴沉地看着面前的两个男孩。

“想挨打是不是，波特，嗯？”他的嘴角古怪地抽了抽，“你以为我真的不敢动手吗？”

“你不会这么做的，马尔福。”哈利说道，有些恳切。德拉科不清楚自己到底给了他什么错觉让他如此相信这一点，他只觉得可笑至极。

“别天真了，你们逃不走的。你已经完了，波特。”他冷冷地说道，高傲地抬起下巴。

“你只是在嘴硬，你明明不想看到我们死。”

哦，也许他说的是对的，但天知道他有多讨厌别人拆穿他，更何况对方还是昔日的敌人。

他做了一个决定——无论因为什么，也许出于某种可恶又顽固的尊严感，他举起魔杖鞭打了他，用一种能让人感觉到疼痛但又不留痕迹的黑魔法。他一时不想提起那个魔法的名字，他以为自己不会那么快用到它。但如果不是现在，那是什么时候？

哈利的胸口猝不及防地挨了一下，痛得抽了一口气，罗恩马上怒吼道：“你在干什么？！”

“你很清楚我在干什么，”德拉科说道，试图让自己的语气更冷漠一些，他确实像他所表现出来的那样不在乎他们，“你们话太多了，不想受伤的话就乖乖闭嘴。”

“你从学校里回来是不是，马尔福？你听到我们被捕很高兴吧？”那个挨了一鞭的人又开口了。他为什么还要说话？

“——没错，特别高兴。你也有这么一天，波特。”

“但你指认我们的时候懦弱得像只老鼠，”哈利说道，“你平时的神气劲儿去哪了？”

毫不意外的，他又挨了一鞭，这次是在胳膊上。

“我以为你会更识相一点，现在你是阶下囚，波特。”他说道，上方正不停地响起贝拉特里克斯的叫喊和追问，以及赫敏痛苦的尖叫声，如同一场急促又漫长的黑色断魂曲。罗恩咆哮了一声，冲上来猛地撞向德拉科的肩膀，将他撞到了地上。

“你给我去死，马尔福，”他喊道，“为什么不是你被折磨？”

那惨烈的叫声也让他发怔，德拉科没能马上顺利地从地上起来。所幸魔杖没有飞出去，他撑着地面慢慢站起身，用手背擦了擦额头的汗，很清楚自己应该立刻离开这里。

但在此之前，他要给这个不知好歹的韦斯莱一点颜色看看。

也许是察觉到了黑暗中他隐约的动作——哈利的动态视力向来很好——他飞扑到罗恩身边将他撞开了。第三道魔咒再次落在他身上，他痛叫一声，那声音和楼上女孩凄厉的惨叫合在了一起，德拉科的心脏不规律地跳动了一下。

他后退一步，脚步恍惚得不正常，只有发烫的掌心是真实的。

“我要杀了你，马尔福——”

“冷静，罗恩！”哈利从后面死死抱住了罗恩。德拉科瞪着他，第三道魔咒正好劈开了捆着他双手的绳索。他知道自己做错事了。

“速速禁锢！”他指着他高声喊道，想再次将他捆起来。魔咒的红色光芒在黑暗中尤为刺眼，哈利轻松地闪开了。德拉科感觉像咽下了一块沉重冰冷的金属块，胃里冰冷难受，身体也冷得发僵。他还想再次发射魔咒，背后有人推了他一把，使得他踉跄一步一头撞在哈利身上，后者趁机抓住他的双臂，又握住了他手中的魔杖使劲往外拉扯，试图强行把它抢过来。

“住手，波特！”他的左手连忙按住哈利的手腕，可力不从心；罗恩又像头斗牛似的一头撞上来，震惊之余他不得不松开了魔杖，哈利拿着它跳到一边，直直地指着他，双眼明亮。

“不，不，”他喃喃着，脸色苍白，“把魔杖还给我，波特。”

之前推了他一把的人是一直被关在地牢里的卢娜，此时她正在用一根锈钉子帮罗恩磨断绳索。没人告诉他这里还有人，明明这可能会让他出大纰漏，没人提醒他。

得到魔杖后的哈利尝试着幻影移形，但没有用，他感受不到一点平时幻影移形时会有的眩晕感。他看向德拉科，后者尖利地笑了一声，像是被捏住了嗓子：“别尝试了，没有用的，地牢里不能幻影移形！”

他见他又冲向那扇门，继续用一种古怪的嗓音嘲笑道：“你没法从里面打开门的，波特。”

哈利深吸了一口气，转身面对着他，举起魔杖：“帮我们出去，马尔福。你有办法的，对不对？”

“我没有，把你的魔杖放下，别用它指着我！”他大吼道，但音量掩饰不了他内心的崩溃，现在他全身都在打颤。怎么会发生这种事？他明明在按照指示来做，怎么会变成这样？他把一切都搞砸了，他知道会有什么下场——看看他爸爸，看看他妈妈，看看所有因为一个错误而受惩罚的食死徒，他们一定会把错误怪在他身上，他们家已经承受不住一而再再而三的打击了。

可这一切已经发生了，他犯了错——他的魔杖被夺走，对方有五个人——不，六个，他瞄见了坐在角落里的一个有些熟悉的老头。说实在的，为什么他要回来过复活节假期？

那一瞬间他产生了某种软弱的念头，他盯着面前这个邪恶的男孩，他为什么一定要把他逼到绝境？

他吼了一声，蓦然朝他扑去。哈利显然被吓了一跳，他们的胸膛嘭的一声撞在一起，哈利的下巴压在他的肩膀上，左手紧紧箍着他的右手，似乎要将他的手腕捏断。他用他的魔杖顶着他的胸口，几乎要戳出一个洞来。德拉科觉得他的身体漏了一块，空空地吹着风。

“帮帮我们，德拉科。你真的想看我们被折磨死吗？”

“滚开，波特，我受够你了——”

“他们在杀人！别告诉我你无动于衷——”

“这不可能，”他喃喃着，不停地重复，颤抖着后退，试图挣脱那个男孩的手，可没有成功，“不可能。”

“帮帮我们，马尔福！”面前的男孩脸肿得不成样子，依然紧紧握着他的手，“你肯定知道怎么从这里逃出去，是不是？这是你家的地牢！”

“听着，我一直没有回去他们肯定已经起疑了，”德拉科还在尝试着甩开他的手，他不敢去看哈利的眼睛，也不敢正视那张脸，“放手，波特！”

“告诉我逃出去的办法，”哈利说道，他的声音没有随着他的脸一同变质，但德拉科的肩膀抖了一下，“求你了，马尔福。”

“我不知道，这间地牢只有一个出口，就是这儿。”德拉科终于挣脱了他的手，闪到一边揉着自己被抓痛的手臂。这时他们的头顶传来了女孩的一声尖叫，旁边的罗恩猛地颤抖起来，这让正在帮他解开绳索的卢娜遇到了点难题。

“别乱动，罗恩，还差一点儿。”

“赫敏，赫敏！”

哈利看了看罗恩，又焦急地看向德拉科，后者承受不住他如此强烈的渴望眼神，撇开了眼。贝拉特里克斯的声音穿过天花板劈头盖脸地砸下来，今人胆寒：“你们是怎么闯进我的金库的？是不是地牢里那个肮脏的小妖精帮助你们的？”

“我们今天晚上才碰到他！”赫敏抽泣道，“我们从没进过你的金库……这不是那把真的宝剑！是仿制品，只是仿制品！”

“仿制品？”贝拉特里克斯尖声喊道，“哼，编得倒挺像！”

“这很容易查明！”卢修斯说道，“把那个妖精抓来，他可以鉴定宝剑是真的还是假的！”

不一会儿，门外的通道里响起了一阵粗犷的脚步声，愈来愈近，回荡着，摇撼着他们的脑颅。他们面面相觑，都从对方眼中看到了惶恐。哈利吸了口气，蓦然勾过德拉科的脖子将他按在一边，抢在他挣扎之前捂住他的嘴，在他耳边压低声音急急地说道：“别出声好吗？帮个忙，马尔福，求你了。”

德拉科狠狠地咬了口他汗津津的掌心，男孩瑟缩了一下，但没有收回。他恼火起来，如果他说不呢？如果他就是不想帮这个忙——该死的波特，他只想着他自己，他有没有想过他该怎么办？！

“……我会被你害死的。”他含混不清地说道，声音又尖又哑。

哈利没有回话。他紧盯着那条门缝，它在隆隆的脚步声中震颤着，细微的扩张和合拢如同野兽的呼吸。

所有人都屏着呼吸，大气也不敢出。哈利下意识站直了身子，将手臂收紧了一些。德拉科斜眼瞪着他，他伸出一只手用力掐了一把哈利的腰，后者的背脊瞬间绷直了，手中的魔杖险些掉下来。

门在这时被大力撞开，格雷伯克高大的黑色影子落在他们脚边。猛然的光亮让德拉科眯起眼，还没等他看清狼人的模样，哈利的咒语已经脱口而出：“昏昏倒地！”

红光直直击中格雷伯克的胸口，他吼叫一声，向后晃了一步，双眼翻白。德拉科死死地盯着哈利的手，摇晃的杖尖指着的粗脖子，他觉得自己的身体从来没有这么烫过，似乎也随着那道光进入了某种高速运转中。然后是第二道、第三道——打在肩膀和手臂，地上的影子不停地扭动着，随着一声倒下的巨响消失了。德拉科想起了自己施展的三个魔咒，咽了口口水。

哈利的胸口起伏着，连发三道昏迷咒对于他来说是超常发挥，但对付体格强壮的狼人必须如此。他转头看向还愣在原地的同伴们，猛地一挥手：“走！”

德拉科使劲掰着哈利的手，对方依然硬拽着他往外跑。他恼怒地咬住了他的食指，哈利不得不把手抽出来按在德拉科的腰上。

“放手，波特！你想干什么！”他吼道，眼睛的余光瞥见入口处已经出现了一个晃动的人影，挣扎得更厉害了。哈利再次捂住他的嘴，他朝走廊的另一头看去，罗恩和迪安跑在前头，他们摇晃的背影渐行渐远，卢娜、奥利凡德先生和拉环在他们身后跟着。

“回来，罗恩——迪安——卢娜！”哈利大喊道，不顾可能会被发现的危险，实际上他很清楚他们已经被发现了，“回来！”

可他还是晚了一步，出现在走道口的那人手中的魔杖发射出一道刺眼的红光，罗恩和迪安猛地停住了脚步。魔咒从他们两人中间穿过落在地面上，哈利的眼皮抖了抖。卢修斯大步朝这儿走来，他举着魔杖指向罗恩，冷冷地说道：“昏昏倒地！”

迪安从一旁飞扑过来试图将他推开，卢修斯快速转身一拳砸在了他的胸口。男孩瞬间被撂倒在地，躯体落在地面上发出沉重的闷响，手脚颤抖。那道魔咒也因此没有瞄准，险险地击中了卢娜耳旁的墙壁。

哈利早就将魔杖对准了卢修斯，但德拉科一直在旁边捣乱。他拼命扭着头，口中发出呜呜的声音，甚至伸出手试图将魔杖抢回来。

“你们已经完了，波特！”他小声尖叫着，扭过头看向他的父亲，却不想哈利一拳打在了他的腹部。这力道太熟悉了，他们在霍格沃茨曾无数次这样打过架，但这一次似乎有所不同——他觉得格外痛，比以往更痛，不知是不是因为长时间神经紧绷的缘故，他甚至有些头昏眼花。

该死，他恍惚地想着，他终于这么做了，这个混蛋。

哈利再一次将魔杖指向卢修斯，此时后者正握着魔杖朝他走来。他看见罗恩也倒在地上，不知是摔倒还是被击昏了，内心一颤。

“昏昏倒地！”哈利先发制人，杖尖爆出一道红光，但男人轻巧地闪过了他的魔咒。他一眼就看见了被他挟持着的德拉科，表情扭曲，脸色相当难看。

“钻心剜骨——”

“神锋无影——”哈利盯着那张与德拉科酷似的脸和开合的苍白嘴唇，这个咒语不知为何脱口而出。然而话音未落身边的人就大梦初醒似的抬起头，狠狠地一头朝他撞去，哈利咬着牙掐住德拉科的后颈试图让他听话，但这似乎起了反作用。

“昏昏倒地！”

“力松劲泄！”

这个在混乱中射出的魔咒命中了男人的小臂，他手一松，魔杖滑出来滚落在地。卢修斯连忙俯身去捡魔杖，哈利又是一个昏迷咒打中了他的肩膀。男人的身体一僵，慢慢软倒在地上。

哈利重重地喘着气，用力地将抱着他左臂的德拉科甩开。在他与卢修斯战斗的过程中，他一直在顶撞他，伸手去碰魔杖，甚至在他的手臂上留下了好几个牙印。

德拉科后退一步，抿了抿嘴唇，踉跄着几步跑到卢修斯身边蹲下身。男人的脸苍白无血，黯淡的金发披散在胸口，他颤抖着向他伸手，但背后响起的窸窸窣窣的声音使得他动作一僵，快速抓起卢修斯落下的魔杖站起来，退到墙边指着他。

“你给我去死，波特。”德拉科的目光阴鸷而狠厉，嘴唇微微打颤。

“抱歉，但我得救我的朋友。”男孩说道。

“那不关我的事！你把我们害死了，这就是你想看到的，对不对？”德拉科高声叫道，眼眶发红。

“声音轻一点，马尔福——”

“这是怎么回事？”走道口响起了一个柔软的声音，两人同时扭头朝那儿看去。几乎是瞬间，德拉科转身向那个人跑去。他简直受够这一切了，明明这是他的家，可他却在被人威胁，天知道这是怎么回事。

可很快他便知道自己又做了件错事。他把后背留给了敌人。

“障碍重重！”

德拉科脚下踉跄一步，一个前倾倒在了地上。纳西莎见状连忙朝他跑去，但一根魔杖抢先抵在了他的后颈上。哈利喘着气，微仰着头看着她，低声说道：“从这里退出去。”

“你——”

“快一点，不然我就不客气了！”哈利喊道，“还记得你儿子之前受的伤吗？”

一听到这句话，纳西莎苍白的脸扭曲了一下，显得又愤怒又震惊。哈利咬住了自己的下唇，他实在不想提到这件事，他一点都不为此感到骄傲，但他没有办法。

纳西莎瞪着他，他们之间隔着倒在地上的罗恩和迪安，卢娜、奥利凡德先生和拉环都站在他身后。

德拉科的头动了动，魔杖立刻压进了脖颈中，尖锐地刺痛着他。身旁的男孩伸出一只手卡着他的喉咙让他抬起头来，这个姿势使得他难受得说不出话，几乎逼出泪来。

“快一点！”

纳西莎回过神来，向后退着，慢慢地说道：“你会遭报应的波特，你居然敢对德拉科做这种事……”

“为了我的朋友我什么都做得出来，”哈利说道，“退到外面去。”

纳西莎一步一步向后挪着，那凶狠的目光似乎要在哈利的脸上瞪出一个洞。哈利紧盯着她，不敢有丝毫放松，直到她退出走道外后才松了一口气，低声念了一个束缚咒，将魔杖小心翼翼地从德拉科手中抽出来。

“抱歉，”他在他耳边说道，捞着他的腰把他扶起来，“我以后会——呃，补偿你的。”

“我恨你，波特，”德拉科低声说道，“我永远都不会原谅你。”

“抱歉，我们必须要走，”他自顾自地说着，“我们不能停在这里。”

“别和我说这些，我不想听。”他扭过头，使劲不让眼泪渗出来。

哈利不再说话，他将卢修斯之前使用的魔杖递给了卢娜，他们走到迪安和罗恩身旁。哈利蹲下身拍了拍他们的脸，没有反应，似乎是昏过去了。

“你带着他们先走，卢娜，”哈利说道，“用幻影移形，去一个安全的地方就行。到时候我们再联系。”

“那你怎么办？”女孩问道。

“我得把赫敏带回去，”他说道，“时间不多了，就这么办吧。”

卢娜不再反对，她转身对奥利凡德先生和拉环说了几句，两人点点头，各自扶起一个男孩。卢娜拉住他们的手，嘭的一声幻影移形消失在原地。

哈利长出一口气，转过头看向德拉科。后者的双手依然被绑着，红着眼瞪着他。

“马尔福……”

“你还要继续绑架我是不是？”

“呃……”

“你这个自私鬼，你只想着你自己！”

哈利摸了摸鼻子，有些不知所措。德拉科的指责让他感到意外，他们本来就是不共戴天的敌人，如果自己不想办法逃出去，他的下场比这要惨一万倍。但他还是不可避免地感到了一丝内疚。

“只要你配合我，我不会伤害你的。”

“配合你？配合你？”德拉科觉得简直好笑得要命，他不知道这人的脑回路到底是怎么长的，这种时候还在说这种话，“我为什么要配合你？配合你毁了我们家吗？”

“是你们想要毁了我们，你搞清楚这一点。”哈利冷静地说道，“或许你听惯了那些惨叫，但那只是因为没发生在你身上——”

“会发生在我身上的，如果你执意这么做的话！”德拉科打断了他，脸涨得通红，话都说不清楚了，“你以为我没见过——我爸爸——还有别人——你以为只有你——”

“那你更应该明白，马尔福！”哈利抓住了他的双肩。

“把他放开，波特！”一个尖利的女声忽然插进来，把他们吓了一跳，两人马上闭上了嘴。

纳西莎和贝拉特里克斯正站在走道口，她们将唯一的光亮堵住了，一切笼罩在一片无法呼吸的潮湿与阴暗之中。哈利的太阳穴跳得厉害，仿佛有鼓点叩着脑门。

贝拉特里克斯一手抓着赫敏的肩膀，另一只手捏着小刀卡在她的脖子上。女孩仰着头，面色惨白，头发凌乱，似乎被折磨得神志不清。

“把德拉科放开，波特！”纳西莎说道，“你不是说能为了你的朋友做任何事吗？”

哈利死死地盯着虚弱的赫敏。德拉科温热的呼吸喷在他的脸侧，如同缓慢的涨潮、落潮。他的嘴唇动了动，慢慢地说道：“你们先松开她。”

“你没有资格和我讨价还价，波特！”贝拉特里克斯冷酷地说道，“魔杖扔了，把手举起来！”

德拉科越过哈利的肩膀看向他的母亲和姨妈，她们周身蒙着一层亮白色的光晕，冰冷而令人畏惧。他又看向近在咫尺的哈利，以他的角度只能看见他硬朗的脸廓线和鼻子。他脸的一角在流汗，鼻尖也冒着汗，可明明这条走廊如此阴冷。

他肯定不是因为恐惧而流汗，那是因为什么？

“把她放开！”他喊道，声音中蕴含着风暴，“不许你动赫敏！”

贝拉特里克斯尖声笑起来，眼神更阴鸷了，银亮的小刀在赫敏的脖子上压出了一道血痕：“想看看她的血有多脏吗，波特？还是说你想试试谁速度更快？”

“贝拉！”

哈利吸了口气，将魔杖塞到德拉科手里，举着手朝她们走去。

“别伤害她。”他说道。

看着哈利一步一步走近，贝拉特里克斯将刀放下来，举起魔杖朝他施了一个束缚咒。她一把揪过哈利的领子将他拽到一边，打量了他一会儿，露出了一个满意的笑容，撩起自己的袖子按下了黑魔标记。

“黑魔王会奖赏我的。”她低声说道，脸上是一副迷醉的表情。纳西莎没有理会她的自言自语，快步走去拉过德拉科，将绑着他双手的绳索解开了。

“怎么样，德拉科？有没有受伤？”她着急地上下打量着他。德拉科摇了摇头，内心有一块地似乎空了下去，如同一脚踏空，从悬崖坠落。

“我很累，妈妈。我想上楼休息一会儿。”

纳西莎用力抱住了他，摸着他的头发，贴着他的后脑勺颤声说道：“没事了，德拉科……去休息吧。只要黑魔王知道是我们抓住了波特，他会原谅的……”

德拉科点点头，他最后朝哈利看了一眼，后者也正望着他。他撇过头，目不斜视地走出了走廊。

德拉科本来想回自己的卧室休息一会儿，然而他并没有这个机会。伏地魔很快就幻影移形到马尔福庄园，将所有食死徒都召集到大厅，德拉科自然也不例外。

他坐在纳西莎和卢修斯旁边，隔着人群远远地望着那个漆黑的身影。每个人似乎都戴上了相同的面具。他听着那些窃窃私语、尖声嘲笑和欢呼呐喊，有一种误入虎穴的错觉。他的肢体一片冰冷，母亲紧紧抓着他的手也无法让他温暖起来。德拉科侧过脸靠在母亲的肩膀上，低着头。此时他一句话也不想说，更不想看那两个被绑起来示众的男女孩。

“好了，安静。”那个高高在上的男人开口了，所有食死徒马上噤声。德拉科不得不从纳西莎的肩膀上抬起头来。他一点都不想这么做。

伏地魔扫视着围着他坐成一圈的食死徒，他微微笑着，显得极为满意：“好，很好……今天我很高兴，大名鼎鼎的哈利·波特终于落在了我们手中……以前他总是一次一次凭着运气从我手中逃走，不过我想，救世之星的好运很显然也是会用光的。”

说着他看了一旁的哈利一眼，底下的食死徒们发出一阵哄笑，其中以贝拉特里克斯的笑声最响亮。

“那么，在杀死他之前，我想听听原委。”他低声说道，“我们不着急……我等了这么多年，不急于这一刻。”

“主人，是我抓到了波特。”坐在离伏地魔最近的位置的贝拉特里克斯马上迫不及待地凑上前，一脸兴奋地说道。

她这句话马上引起了以格雷伯克为代表的侦查小队的不满，他们站了起来，争先恐后地往前挤，嚷嚷着他们才是抓住波特的人。其中几个男巫撞到了德拉科的肩膀，他连忙将椅子挪了挪，纳西莎伸手将他护进怀里。嘈杂的叫嚷声令他又疲惫又心烦意乱，他越来越渴望回去睡一觉了。

“安静！”伏地魔高声说道，他有些发怒了。所有人都立即低下头，不敢说话。只有贝拉特里克斯依然渴望地仰头看着他。

“你们有什么意见？”男人冷冷地问道。

侦查小队的人面面相觑，格雷伯克站了起来，弓着背，清了清嗓子说道：“主人，是我们先抓到了波特。波特和他的朋友们说了你的名字，我们就顺利地找到了他们。”

“但你却被波特击昏了，不是吗？”贝拉特里克斯冷冷地说道，狼人马上显得怒气冲冲。

“被击昏是怎么回事？”

在他红通通的眼睛的逼视下，格雷伯克极不情愿地回答道：“因——因为卢修斯让我去地牢里把那个妖精抓过来。就是我在抓到波特之前抓到的妖精，一个小杂种。”

“那么他现在在哪儿？”

“我不知道，”格雷伯克茫然地说道，“我一进去以后就被波特击昏了。”

周围的食死徒都窃笑起来，这让他涨红了脸。伏地魔不耐烦地挥手让他坐下，他还没说话，贝拉特里克斯又迫不及待地凑上前：“主人，这都是波特干的好事。他击昏了格雷伯克和卢修斯，还用德拉科威胁我们……幸好他最大的弱点就是太在意他所谓的朋友，所以我就用这个泥巴种威胁他，他就没办法了。”

“贝拉！”纳西莎一下子攥紧了手指，有些恼火地瞪着她的姐姐。她当然知道她在抢功，把他们家贬得一文不值。她看向她怀里的儿子，坐在一旁一言不发的丈夫，沉痛地闭了闭眼。

贝拉特里克斯回头怜悯地看了她一眼，撇撇嘴，转过头说道：“哦，还有，主人，纳西莎帮了我一点忙，不过她的魔杖被波特的朋友夺走了。”

“什么？”

台下一片议论纷纷，所有人都朝德拉科一家看来，目光尖锐，充满了揣测和鄙夷。纳西莎将德拉科搂得更紧了一些，咬着嘴唇，坚定地抬着头，仿佛什么也没有看见。

在这儿一旦失势就会有无数人渴望踩着他们的肩膀往上爬，他们早就很清楚，可她没有想过自己的亲姐姐也会做这种事。她只觉得满腔的怒火无从发泄，明明贝拉特里克斯已经是伏地魔眼前的大红人，只要她有心帮帮他们，他们一家就不必过得如此辛苦。可自从伏地魔对卢修斯表示了强烈的失望后，莱斯特兰奇一家就明显地疏远了他们，其他食死徒也避之不及。

“是的，被那个女孩，《唱唱反调》主编的女儿抢走了，她还带走了地牢里的其他人。”贝拉特里克斯说着朝后看去，语气中满是讽刺，“这都是卢修斯的错，他拿着纳西莎的魔杖去教训波特他们，结果反而被制服了。”

“是这样吗，卢修斯？”伏地魔低声问道，直直地望着那个看起来苍老了许多的金发男人。

卢修斯的嘴唇动了动，手指抓得很紧，又颓然松开。

“格雷伯克被击昏的时候我听到了动静，主人。我想去看看发生了什么事——”

“我记得我吩咐过所有人，谁都不能动波特。”伏地魔冷冰冰地说道，“不能伤害他，但可以杀死他的朋友，越多越好。很显然你忘了这件事。”

那话语中蕴含的危险气息让德拉科惊惧地抬起头。他向来不敢与伏地魔对视，这次也一样，看了一眼便惶然转开了，却正好对上哈利的眼睛。他看起来也相当愤怒，脸古怪地扭曲着，紧咬着牙齿。

“你应该庆幸你没有酿成大错，卢修斯……不过你被人抢走了魔杖也够丢脸的，现在你们家只有一根魔杖了吧？”伏地魔慢慢地说道，食死徒们又大笑起来。德拉科浑身发抖，低头看着自己的脚尖。他忽然觉得他们和坐在前方的哈利、赫敏也没什么不同。

“好了，那么，我们很快就能开始了。不过在此之前我还有几个问题……卢修斯，你是被波特赤手空拳打败的吗？”

尖锐的嘲笑声再一次淹没了他们，德拉科的身体抖得更厉害了。他不敢去看父亲，不敢触碰他的目光。他茫然地想一切为什么会变成这样？

“不，波特有魔杖，主人。”卢修斯连忙辩解道，周围的笑声却更响了，几乎将他的声音掩盖。食死徒们很愿意在昔日强盛的马尔福家族身上踩一脚，落井下石，他们对同盟和对敌人一样从不手软。

“哦，那么你们没有收走他的魔杖吗？”伏地魔的目光扫向格雷伯克，后者马上摇摇头，大声说道：“我们当然收走了，主人！他们的魔杖都在这儿！”

他说着便从口袋里抽出三根魔杖，殷勤地跑上来献给他，满脸堆笑。

伏地魔拿着三根魔杖看了一会儿，皱起眉，放在一边。他的双手交叠在一起，沉默了几秒，说道：“那么……”

“他拿着的是德拉科的魔杖，主人。”贝拉特里克斯毫不客气地说道。

德拉科浑身瞬间僵硬，血液仿佛都要倒流。他抿着嘴唇，无声地尖叫着，大脑里回荡着一个声音，它不停地说着完蛋了、完蛋了、完蛋了，早晚会有这么一天的德拉科，你完蛋了……就像你爸爸一样，你也做错了事，要受到惩罚……你会得到一个钻心剜骨或者阿瓦达索命，你会痛不欲生地死去……

你完蛋了。

那一瞬间他什么也听不见，什么也看不清，母亲搂着他的手忽然显得如此僵冷。他无法暖起来，甚至哭不出声，他抬起头，所有的面具都朝他转来，用一模一样的眼睛盯着他。

不，不要。他在内心哀求着，紧抓着自己的大腿，别这么做，这都是波特的错，都怪波特……

“是这样吗，德拉科？”那个冷酷的声音还是降了下来，德拉科僵硬地抬起眼，默默地点点头。

“那你应该感谢贝拉帮助了你，”男人打趣道，“不然你们就连一根魔杖也没有了。”

德拉科坐在原地没有动。母亲的手不停地抚摸着他的后背，他的大脑一片空白，只觉得伏地魔狠狠训斥他一顿都比当众嘲讽要好一些，愤怒和委屈蓦然涌上来，但当他抬起眼看见那个男人可怖的脸时，火又熄灭了。

他什么也做不成，他很清楚……也许波特死去一切就终止了，可德拉科不觉得情况会有什么转变。他们一家已经被踩进了泥土里，谁都瞧不起……

“那么，现在就开始吧。”在笑声中，伏地魔慢悠悠地站起来，拿着魔杖走向哈利和赫敏。他懒洋洋地挥手解开哈利身上的绳索，后者重获自由后马上后退一步，警惕地看着他。

“好久不见，波特，”他说道，细长苍白的手指悠闲地摩挲着紫杉木魔杖，与一脸紧张的男孩形成了鲜明的对比，“我们之前决斗过，是不是？不过那次你胆小地逃跑了，非常遗憾……不过这次不会有那个机会了，波特。”

哈利紧盯着他，没有说话。德拉科望着他汗湿的侧脸，他赤手空拳地站在那儿着实有些可怜。他又看向坐在一旁仍被捆着的赫敏，女孩的脸也紧绷着，仿佛在极力忍耐着什么，显得坚毅又绝望。

德拉科不知道自己内心是什么感觉，他只想这一切赶快结束，让他回去睡一觉。这一天实在太漫长了，这可不是他期待的复活节……

“那是什么？”预想之中的阿瓦达索命并没有响起，德拉科困惑地抬起头。伏地魔皱着眉头走向哈利，后者下意识往旁边躲去，男人伸长了手抓住他的肩膀，拽着他往角落走。

贝拉特里克斯的后背猛地一抖，不知是不是错觉，德拉科在她眼中看到了一丝一闪而过的惊慌。伏地魔从墙边的壁炉里取出了一把银亮的宝剑，眯着眼打量着上面的花纹。

“贝拉。”他忽然说道。女巫下意识站起来，她脸上谄媚的笑容完全消失了。

“解释一下。”伏地魔将宝剑扔给了她，冷冷地说道。后者手忙脚乱地接过，浑身都在打颤。

“抱歉，之前忘了和你说，主人……”贝拉特里克斯强扯出一个笑容，但颤抖的声音暴露了她的恐惧，“这是从波特的帐篷里找到的仿制品。”

“……仿制品？”男人慢慢地重复了一遍，“真的是仿制品？”

“是的，真品还在我们家的金库里。”她强撑着回答道，挺直了背。

“这很好查明，贝拉，去你的金库看一看就知道了……找个妖精来鉴定一下，轻而易举。”

“是、是的，主人……但是，主人！我觉得——我觉得杀了波特比较重要——”

“我不需要你来提醒我什么更重要，贝拉。”伏地魔径直打断了她的话，“现在就去做，顺便检查一下。快一点！”

“是、是！”贝拉特里克斯连声答应着，幻影移形消失在了原地。

伏地魔看向哈利，重新施展束缚咒将他捆起来，对着离他最近的多洛霍夫说道：“把他们两个带到地牢去。”

多洛霍夫马上站起身，推着哈利和赫敏往前走。其他食死徒纷纷起身散去，互相议论着，有些摸不着头脑。

他们重新回到那条黑黢黢的走廊里，沉重的脚步声混合着心跳，显得格外阴郁。哈利思考着伏地魔的话，他似乎很在意那把宝剑，也很在意莱斯特兰奇家的金库……他说了“顺便检查一下”，那到底是检查什么呢？哈利想起了贝拉特里克斯知道他们可能去过她的金库时那惊恐的声音，她似乎在惧怕着什么……她的金库里藏着了不得的东西，伏地魔交给她的东西……难道说，是魂器？

哈利内心一紧，清楚自己已经找到了答案。伏地魔显然不希望别人知道自己拥有魂器，他不仅在提防他，也在提防所有人……魂器是他制胜的一个法宝，也许他在幻想着凭借它当永远的王……这简直荒唐，未来的魔法界被一个灵魂破损成无数片的黑魔法大师所掌控。可他还能做些什么？

哈利扭头看向赫敏，走道里光线微弱，他只能看清她的眼睛和落在鼻尖的一点光亮。他开口刚说了一个字，背后的多洛霍夫猛地推了他一把，恶狠狠地说道：“别说话，波特。有什么悄悄话到地牢里去说。”

说完后他便笑了起来，边笑边踢他们的腿肚子，赫敏的小腿挨了重重几下，痛得她直抽气。

多洛霍夫拉开地牢的大门，用力将两人推进去。哈利踉跄了两步后马上转过身瞪着他，后者朝他咧出一口黄牙，重重关上门，发出巨大的声响。

“好好享受最后的时光吧！”

周围陷入了一片寂静，哈利和赫敏原地站着，直直地盯着那扇门，一声不吭。

过了一会儿，哈利走到墙边坐下，低头沉默地看着自己的鞋跟。赫敏在他身旁小心翼翼地坐下来，双手抱着膝盖。

“哈利。”她低声唤道。

“抱歉，是我的错。”他说道，他摘下眼镜擦了擦眼角，声音有点哑，“我不应该说伏地魔的名字。”

“不，别这么说。”赫敏摇摇头，一手搭在他的肩膀上，“至少你把卢娜他们救出去了，不是吗？还有罗恩……幸好他不在这儿，如果他出了什么事……”

“是我连累了你们，”他捂住脸，吸了吸鼻子，“对不起，赫敏……我连累了你，如果有机会，我一定会让你逃出去。”

“听我说，哈利，你不用管我。”赫敏朝他拼命摇着头，泪流满面，不停地用手背抹着泪，“如果有机会，你——你自己逃吧，你是我们的希望，你不能——不能栽在这里，我们的使命还没有完成——”

“不，赫敏，你比我懂得更多。你和罗恩都知道魂器的事，你们可以继续完成。我不可能把你留在这里，你知道他们——他们是怎么对待——我是说，你刚刚被那个女人折磨过，我不敢想象——”哈利苦笑了一下，用汗湿的手拭去她的泪水，却让她流得更凶了，“如果是我的话，我想神秘人会让我死得轻松一些。”

赫敏只是摇着头不说话，她响亮地吸了吸鼻子，用力抱住他，将头靠在他的肩膀上。

“真的没有办法了吗，哈利？”她嗫嚅着，“一定会有的，一定还会有的……”

哈利只是拍着她的后背，没有作声。他们已经走了这么久，他想，他们消灭了一个魂器，可还有更多……莱斯特兰奇家的金库里也许有一个，剩下的会在哪里呢？……不，别思考这些了，已经死到临头了。想想自己吧哈利，想想你自己，你终于能为你自己想想了……你死之前最想做的事情，最遗憾的事情是什么？

他用力闭了闭眼，深吸一口气。寒冷的雾气挤压着他细细的喉咙，他望着漆黑的屋顶，平静地享受着最后的时光。

这一刻他是自由的，完全自由的……没有石头压在他的肩膀上。他可以自由地思考死亡，缅怀过去，做一些祈祷。这一刻，他只是他自己。

 

德拉科推开牢门进来的时候并未想到自己会看到这副光景。

他在门外踯躅了很久，犹豫不决。虽然是他自己提出要给那两位“犯人”送晚餐，但当他真正站在门口时却有些退缩了。

他很清楚只要吃完最后的晚餐，哈利和赫敏就要死了。他不知道自己想不想见到这样的场面，实际上在上学期间他非常厌恶这两个人，直到站在这儿的前一秒也依然对他们没什么好感。也许他的内心有一丝怜悯，但这不足以改变什么，顶多能驱使他送一顿饭而已。

但当他看见那一对男女孩缩在角落抱在一起时，他的脚步一顿，眼皮不知为何有点跳。

德拉科很快就调整好自己的表情，伸手在墙壁上敲了敲，走到那两人面前。他正想说话，哈利对他做了一个噤声的手势，指了指在他身旁睡着的赫敏。她靠在哈利肩膀上，眼角挂着泪珠，睫毛微微翕动着，呼吸平稳。

德拉科扬起眉，将两只饭盒放在一边。哈利嗅见了空气中弥漫的浓郁菜香，问道：“最后的晚餐？”

“吃饱了就上路吧。”

哈利笑了一下，但很浅。他看了身旁的赫敏一眼，朝德拉科招招手示意他靠近，在他耳边低声说道：“帮我个忙，马尔福。”

“不帮。”德拉科一口回绝，后退了两步，抱着双手。

“马尔福……”

“我被你害得够惨了，波特。你没听见主人是怎么说我们家的吗？”

“抱歉，我不得不这么做。”

“我管你怎么做。你们吃完后叫我一声，我在外面等着。”德拉科说完就要走，哈利连忙伸长腿绊了他一下，惊得他瞪来一眼，想踢回去时对方已经收了回来。

“别急着走，马尔福。”他压低了声音说道，又看了赫敏一眼，后者的胳膊微微动了动，“过来一下，不会耽误你多少时间的。”

德拉科看了他一会儿，最后不情不愿地挪到他身边蹲下，说道：“我就听听，波特，我是不会帮忙的。”

男孩朝他笑了笑，凑得近了一些，轻声说道：“你能帮我把赫敏转移到安全的地方吗？”

“什么？——想都别想——”

“听我说马尔福，你也看见了他们是怎么折磨她的，”哈利快速地打断他，捂了一下他的嘴，在德拉科咬上去之前抽回手，“你很清楚如果她留在这里会有什么下场，难道你就想看到这些吗？你也说过你见过很多人被折磨，她受到的折磨绝对不会比他们轻，马尔福。求求你，帮我这个忙好吗？伏地魔想要杀死的是我，他不会在意赫敏的。”

他抓住了德拉科的手臂，后者皱着眉甩开了。他一手按在墙壁上，就着蹲下的姿势向后移了几寸，眯着眼看着他。

“你觉得他不会在意，他就不会在意？”他冷笑一声，摸了摸鼻子，“我猜你肯定没有想过，波特，如果我放走了格兰杰会有什么下场。的确，她是逃过一劫了。那我呢，波特？我呢？我就不会被折磨了吗？”

哈利张了张口，似乎想说什么，却被德拉科凶狠地瞪了回去。

“是啊，伟大的哈利·波特为了他的朋友什么都能做，牺牲一个敌人没什么大不了的。想用同情心打动我，嗯？……我能理解你，毕竟我也不在乎你是死是活，所以我为什么要按照你的话来做？”他凑近了一些，语气更刻薄了，哈利陡然苍白的脸色让他感到一丝快意，“我告诉你波特，你们活该。认命吧，别想挣扎了。”

“……这不是你的真心话，马尔福。”哈利低声说道。

“不，这就是我的真心话！”德拉科提高了音量，他恨透了哈利这种看透一切的语气，“再见波特，别再找我帮忙了。”

说完他便毫不留情地起身往外走，走到门边时他脚步一顿，说道：“你大概忘了还欠我一个补偿，波特。”

门轰的一声合上，将所有的光芒都吞食殆尽。

 

德拉科在门口站了一会儿，快步往外走去。他低着头，只觉得黑洞洞的空间中仿佛有群魔在追赶，它们带钩的爪子挠着他的脖子和后背，尖锐的吼叫挤压着他的耳膜。他将头垂得更深，睁大眼望着前方的路，大口大口地吸着气。

他做的是对的，那两个人和他没关系……一点关系都没有。他必须得为自己考虑，毫无疑问。凭什么波特就能站在他的立场上命令他干这干那，凭什么？他对他没有义务，是他们自己的错，不能怪他。

德拉科用力抹了抹眼睛，又加快了脚步。很奇怪，他不该流泪。他没必要为他们流一滴眼泪。

当走到走廊尽头时，德拉科停下脚步，深吸了一口气。外头嘈杂的声音翻涌着挤进他的大脑，他有些想吐，胃翻滚得难受。

他意识到自己不想走进大厅，不想回到那里。他讨厌那些目光和碎语，那种氛围让他厌恶至极……也许他本来就不应该在复活节回来，留在霍格沃茨就不会有这么多烦心事。但德拉科很清楚早晚有一天他还是得面对这一切，他们被压迫得没有出路。

他想起母亲搂着他的手，又细又长，紧紧地箍着他，每一寸力都带着酸涩的痛。她的指甲再也不像以前那样修剪得齐整了，一个担忧着自己的丈夫和儿子的命运的女人没有心思顾及这些细枝末节。德拉科也能感觉到父亲的日益消颓，他双眼时不时流露出不加掩饰的疲惫，似乎越来越有心无力，甚至有些无动于衷。

怎么会变成这样呢？他问着自己。

曾经没有人敢伤害他，没有人会骑在他头上，没有人质疑马尔福，这个姓氏就代表着权威……德拉科看向那亮堂的大厅，那儿人影绰绰，光芒攒动，远远地传来模糊的大笑声。可现在他连这个门槛都过不去了。

德拉科在原地呆立了一分钟，几个从门口经过的食死徒奇怪地打量着他，上前和他搭话。德拉科一概没有理会，转身快步往回走。

无论如何，他再怎么悲惨，至少现在有人比他更惨。他们马上就要去死，成为黑魔王事业的一块奠基石……他的仇人比他落得更惨，这本来是一件值得高兴的事，可德拉科没感到一点放松，只觉得喉咙堵得慌。他在地牢的大门前停下了，抽出魔杖打开门，慢慢地踩进寂静的黑地里。他的目光扫向角落，哈利和赫敏依然坐在原处，他带来的两盒饭没有被打开过。

德拉科顿了顿，几步走到哈利面前，踢了他的小腿一脚。男孩抬起头，揉着眼睛，一脸茫然。

“马尔福……？”

“怎么，抵死抗拒是吗？”他尖刻地讽刺道，撇撇嘴，“就算你不吃，八点之前也必须要去大厅受死，别想用这个拖时间，没用的。”

“马尔福。”

“好心地建议你把她叫醒，现在不是睡觉的时候。吃饱以后上路，总比做饿死鬼要好，你觉得呢？”

“马尔福。”哈利微动了动头，依然用那种恳切的目光与他对视。德拉科瞪着他，他的内心蓦然烦躁起来。

该死，该死。真他妈该死。

“求你了，马尔福。”

德拉科用力闭了闭眼，他就知道会是这样。他毫不怀疑这个声音会在很长的一段时间里成为他挥之不去的梦魇，它如同水鬼将他拉扯到比人心还深的深海里去，使他深深沦陷于一戳就破的幻觉。

“求你了。”

“你给我闭嘴，波特。”他厉声喊道，狠狠地跺了跺脚，抽出魔杖指着他，“闭嘴，懂吗？”

哈利没有说话，他侧过头，轻轻地摸了摸赫敏的头发。

德拉科不知为何觉得刺眼极了，胸口又冷又痛。他抿了抿嘴唇，在他面前蹲下身，说道：“帮你有什么好处，波特？”

哈利看向他，似乎想要耸肩，但顾及赫敏还靠在他肩上睡觉便放弃了。

“没有好处，马尔福，反而会让你陷入险境。”他说道，“但你至少对得起你的心。”

“别说得好像你很懂我的心，”德拉科冷冷地说道，“我们是敌人，明白吗？”

“我们是人，马尔福。”哈利说道，“谢谢你。”

德拉科白了他一眼，朝他打了个手势。哈利马上显得精神了一些，小心翼翼地将赫敏抱下来，放进德拉科怀里。

“你轻一点儿，她被折磨得不轻。”

“少废话。”

德拉科皱着眉将赫敏抱起来，哈利站起身想帮他，却被用力踩了一脚。

“呆在里面别动，”他摇晃着退到门边，警惕地看着他，“别想给我耍花招。”

哈利看着他慢慢地走出地牢，再一次甩上门，吐了口气。

他只能选择相信德拉科，除此以外别无他法。哈利在墙边缓缓滑坐下，抱着膝盖沉默了一会儿，侧身将饭盒拿过来打开盖子。饭已经冷了，香味也显得清清淡淡，令他想起霍格沃茨初雪后的草坪。

如果他还能再踏一次霍格沃茨的草坪，如果他还能再看见他的朋友们……让他做什么他都愿意。

门外响起了幻影移形的嘭的一声，然后是吱呀一响，门幽幽地敞开了。德拉科走进来，反手关上门。哈利看着他在门边立了几秒，慢吞吞地走到他身边坐下，漆黑的衣角擦过他的手背微有些痒，像是有蚂蚁在上面爬。

“我把她放在迪安森林了。”德拉科面无表情地看着前方，干巴巴地说道。

“谢谢你，马尔福。”哈利由衷地说道。

“别跟我道谢。”他皱了皱鼻子，似乎有些厌恶，“我才不是为了你。”

“我知道。”

“现在你欠我两个补偿了，波特。”

哈利苦笑了一声，低头看着盒子中的煎蛋和小牛排，低声说道：“恐怕我是偿还不了了。”

德拉科没有回答，他将另一份饭盒端过来放在膝盖上打开，拿着餐刀将煎蛋切成两片，喂进嘴里。

“都凉了，”他皱了下眉，“真难吃。”

“你没吃晚饭吗？”哈利问道。

“没有胃口。”

“那你现在有胃口了。”

“怎么，不行吗？”

“没有，我很感激——”

“我说了别跟我道谢——”

“——你来陪我吃最后的晚餐。”

德拉科手中的餐刀一抖，撞在饭盒上发出清脆的一声。他转过头横了他一眼，紧咬着嘴唇没有说话。眼皮又热又肿胀，有什么东西在静谧中蓄积着，如同暴雨前阴沉沉的天空。他吸着鼻子，饭盒里难吃的食物似乎变得更难以下咽了。

“……为什么不求我救你，波特？”过了一会儿，他听见自己这样问道，声音生硬极了。

“你会答应吗？”哈利反问道。德拉科没有回答。这个答案太明显了，根本没有第二种可能。

“而且一味依靠别人是没有用的，我得自己想办法。但有时候……也许真的没有办法。”哈利叹了口气，扒拉了几口牛排，觉得实在太难以下咽便放在一边，“这些菜是谁做的？”

“小矮星彼得。”德拉科回答道。

“……怪不得。”

“你以为是谁，我妈妈吗？”男孩斜眼看着他，“别想了，我妈妈才不会亲自给你们做饭。你可是阶下囚，马上就要死的那种。”

“你现在就在吃阶下囚的晚餐，马尔福。”哈利耸耸肩，“对了，你的魔杖快掉出来了。”

德拉科一惊，条件反射地伸手摸向口袋，却发现魔杖还好好地躺在里面。他抬起头看向哈利，对方朝他做了个鬼脸。

“死到临头了还有心思开玩笑，我真搞不懂你。”他哼了一声。

“放轻松点马尔福，你看起来比我还紧张。”哈利拍了拍他的后背，德拉科马上扭身抖掉了他的手。

“我有什么可紧张的？——告诉你，我可高兴了，我盼着你去死，波特。”他说完这句话就有些后悔，但又不愿收回，于是便埋头吃饭，过了一会儿又小心翼翼地从眼角瞥了他一眼。

哈利怔怔地看着前方，那儿只有一片伸手不见五指的虚无。他靠着墙壁沉沉地呼吸着，忽然觉得喘不过气来。他的嘴唇又涩又烫，所有器官都像失灵了似的停止运转，只留下灵魂空空地飘荡着，风吹过心门发出吱呀吱呀破碎的声响，一下、又一下……

他就要死了，可他什么都来不及做。他的朋友都在安全之地，他们不会旁观他的死亡……可他还有想做的事，他没能好好和他们道别。此刻不会有人知道他将要死去，也许明天伏地魔就会把这个讯息广而告之，可没有人知道他现在在想什么，有怎样的憾恨和渴望。

“对不起……对不起……”他喃喃着，也不知道是在对谁说。

德拉科皱着眉看了他一眼，后者忽然一下子紧紧抓住他的小臂，这把他吓了一跳，险些将饭盒扔出去。他下意识想甩开他，但在看见他通红的眼眶后僵硬了一秒，只好任他抓着，可还是觉得别扭极了，浑身不自在。

“喂，波特，现在知道害怕了？已经太晚了。”他试着把手从他的掌心抽回，失败后又一个劲儿瞪着他，以此来表达自己的不满。但对方却直接抱了过来，惊得他连忙将饭盒放在一边。

“你干什么？！”

“离八点还有多久？”男孩低哑的声音贴着他的耳廓，德拉科的耳朵霎时红了。

他困难地从哈利怀中抽出手，伸到他背后看了眼手表，说道：“半个小时。放开我波特，你恶心到我了。”

“半个小时，”哈利茫然地重复着，“好吧，你帮我记一下。”

“记什么？”德拉科在他怀里扭动挣扎着，他用力撞了一下他的肩膀，哈利闷哼一声。

“我的遗言。”

“我不想听。”德拉科快速地说道，他的心跳蓦然变得很快，“别说给我听，波特。”

“我快要死了，马尔福。”

“如果你想说，我就出去。”他挣扎得更厉害了，“放开！”

哈利松开了他，他显得有些受伤。

“我没有别的意思，只是觉得这个时候还记着仇恨显得很傻。”他低声说道。

德拉科沉默了一会儿，说道：“你也抱过格兰杰，是不是？”

“她哭得很伤心。”

“死亡的确不是一件开心的事。”

“不只是这样，我们还有很多事没有做。”

“哦，我知道，完成你的救世主大业是不是？”

哈利看了他一眼。“如果你要这么说的话，也没有错。”

德拉科盯着他看了一会儿，转过脸，声音从另一个方向传来：“所以你到底在做什么？”

“你指的是什么？”

“你真的觉得你能打败黑魔王？”德拉科转回头，挑剔地打量着他脏兮兮的脸和发黄的衬衫牛仔裤，“说实话，你的成绩和我也差不了多少。你的自信到底是从哪里来的？”

“这和法力是否高强没有必然的关系。”哈利回答道，“我们没必要用弱势硬碰硬。”

“这是魔法界，波特。我们是巫师，巫师不用魔法还用什么？学麻瓜一样拳打脚踢吗？”

“纠正一点，巫师也会拳打脚踢。还有，魔法并不是力量的全部……有很多伟大的东西是看不见的。分院帽挑选学生的时候，它会让你展示魔法吗？”

“那不一样，”他嘟囔着，“你倒是说说，还有什么比魔法更强大？”

“呃……”哈利揉了揉鼻子，似乎显得有些为难，德拉科嗤笑了一声，“比如，爱？”

“哦，我知道，邓布利多那老头儿的理论。”德拉科不屑地说道，“可他已经——”

他说到一半就不说了，哈利的脸色发白。

“我——”

“现在提这个也没有意义。”哈利打断了他，他的脸色还是很不好看，“但是这是对的，马尔福。爱凌驾于所有的力量之上。魔法只能制造迷情剂，它不能制造爱。你要知道，在真正的爱面前，那只是一堆垃圾。”

“……说得好像你用过似的。”

“罗恩用过，”哈利耸耸肩，“一个失误。你没见过他那时候的样子，像是魔怔了似的。真正的爱不是那样的。”

“反正我说不过你。”德拉科抓了抓头发，他觉得可能有灰尘落在上面了，有点痒，他看了眼手表，“八点快到了，你得走了。”

“还有十分钟，马尔福。你真的不听听我的遗言吗？”

“不听。”

“你觉得你会哭，很丢脸是不是？”

“才没有，我为什么要为你哭？”

“你不是为我哭，你是兔死狐悲。”

德拉科猛地转头看向他，眯起眼，咬住了嘴唇。哈利平静地看着他，仿佛只是说了一句再平常不过的话。

“你什么意思？”

“你明明很清楚我是什么意思。”哈利低声说道。

德拉科握紧双拳，内心翻起惊涛骇浪。他有些恼火，又感到无比震惊。被敌人一眼看穿的感觉真的很不好，他从没想过哈利居然知道他在想些什么……他惧怕伏地魔，不只惧怕他强大的黑魔法，更惧怕他阴晴不定的性格。他费尽心机除掉他的敌人，现在死去的是哈利，那下一个会是谁？谁能保证自己从来都不出错，不被他惩罚？有些话德拉科就算烂在肚子里都不会说，但这不意味着他不知道。伏地魔绝不是一个明主，而是暴君……他惧怕黑暗，更惧怕黑暗后所谓的光明。那只是蒙着冠冕堂皇的面纱的伪造品。

“你该走了。”他最后这样说道。

难熬的沉默在两人之间蔓延，德拉科莫名想到了伦敦的那只大本钟，如果它现在悬在头顶，那根古老的指针一定指向黄昏表盘的十二点。

十二点的钟声敲碎了无数虚假的童话，德拉科望着黑暗中哈利的脸，棱角分明，温柔的浓色嘴唇似乎在呼吸。他就要死了，他恍惚地想着，死亡从未如此之近，断头台的闸门缓缓落下，死亡的光芒在杖尖迸现，他将被夺去呼吸，他的心跳不会再有回声，他们的交谈在电波中以弧形溃散，唯一能证明这一切曾经存在的只有他薄弱的记忆。

德拉科忽然有些后悔没有听哈利的遗言，他想知道他会说些什么。他从心底惧怕这种东西，但这是一个男孩之死。十七岁，对于巫师来说已经成年了，但抛开这种界定，也只是十七岁而已。

“所以你有信心？”当他们走在长长的黑暗走廊中时，德拉科低声问道，“你有信心成功？”

“我必须得这么做。”哈利说道，“没有信心我也得走下去。”

“真愚蠢。”

“随便你怎么说。”

走廊口明亮的光摇晃着，越摇越近，仿佛撑着小舟驶向湖心深处的黎明。那些喧嚣声从湖的另一头涌来，如同风暴包裹了他。德拉科又停住了脚步。

“怎么了？”旁边的人跟着他停下来，问道。

“不，没什么……”他慢慢地说道，声音有些抖。

“你很害怕？”

“不，当然不是……”

“你的手在抖，马尔福。”哈利低头看着他垂在腿边的手臂，伸过去轻轻握住了，德拉科快速地将他甩开。

“我们回去吧，回去再呆一会儿。”他咽了口口水，向后退了一步。

“不是说好了八点吗？”

“我骗你的，”德拉科摇着头，又揪着他的领子往回走，“骗你的，波特。”

哈利被他揪着往前走，后颈卡得生疼，倒真的有点像犯人。他拨开他的手理了理领子，不停地回头看着，皱起眉，“你到底怎么了？”

德拉科没有回答。他们又回到地牢前，这次两人没有进去，在大门前冰冷的地面上坐下了。是德拉科先席地而坐的，这让哈利有些吃惊。

德拉科伸手摸了摸自己的眼睛，然后是脸颊，指缝潮湿了一片。他注意到哈利一直在看着他，于是伸腿踢了他一脚，说道：“别盯着我。”

“嘿，我猜你应该不是在为我哭吧。”

“你想太多了。”

哈利依然一瞬不瞬地盯着他看，德拉科侧过头，他苍白的脸在黑暗中显得有点红。

“我后悔了，波特。”他说道，“他们肯定会知道是我把格兰杰送走的，我完蛋了。”

“呃……”

“都是你的错，你就不能——不能——”他说着说着就停住了，像是忽然被人掐住了喉咙，只能发出类似于哭号的呜咽。哈利挪过去想安慰他，却被德拉科推到一边，一头撞上了墙壁。

“你总是这样，一次又一次……波特，遇上你真是最倒霉的事。”

哈利有些无措地坐在原地，不知该做什么，也无话可说。从某种角度上来说他的确没给德拉科带来什么好运，他以前从来不会考虑这一点，他们是敌人，自然希望对方越惨越好。可现在——天知道他为什么要在自己临死前反省自己到底对他做过什么罪大恶极的事，但哈利很清楚他不想看到德拉科哭。他已经见过一次了，那简直是他最糟糕的经历。

“呃……如果有什么我能做的，我很愿意帮忙。”他最后只能这样说道，虽然他清楚这相当无力。

德拉科瞥了他一眼，努了努嘴，说道：“得了吧，你别捣乱就谢天谢地了。”

哈利想了想，朝他伸出手去，有些犹豫地说道：“要是你不介意的话，你可以——我是说，你可以在我身上靠一会儿——好吧，当我没说。”

德拉科眯起眼看着他，吸了吸鼻子，哑声问道：“你真的能打败黑魔王吗？”

“嘿，我就要死了，马尔福。”

“他们都叫你救世之星，反正我一点都不信。”德拉科自顾自地说着，“这只是《预言家日报》的一个噱头而已，我爸爸跟我说了，你不可能打败主人。”

“他要是和你说我能打败他才是见了鬼了。”

“闭嘴，别打断我。”

“所以你为什么要纠结这个问题？这很重要吗？”

德拉科低头望着自己的鞋尖，那儿沾着一小块灰尘，在阴暗的光线中显得有些突兀。他想知道自己的脸色是不是也像这样惨白。

“喂，波特，如果你打败了黑魔王，你打算怎么统治魔法界？”

“啊？”哈利愣住了，困惑地皱起眉，眼睛一只大一只小，这让他看起来有些滑稽，“你为什么会以为我会统治魔法界？”

“这不是自然的吗？”德拉科一脸理所应当，“你的威望已经足够了，到时候只需要媒体和一些有名望的巫师稍微推波助澜，就算你年龄不够也算不上什么大问题——总之，你就是下一任魔法部部长了。”

他说这话的时候表情略有些扭曲，似乎极不情愿，还带着一丝酸涩和嫉妒。哈利尴尬得不知该说什么好，他抓了抓头发，说道：“呃，我觉得你想得不太对。”

“有什么不对的？如果我是你，我就会这么做。”德拉科瞥了他一眼。

“但你不是我呀，”哈利说道，“我不想当什么魔法部部长。”

“你怎么能不想呢？”德拉科皱着眉，似乎觉得他疯了，“哦，我可能会推却一下，先担任二把手给公众留下一个谦逊的好印象，等资历够了再上位。你也是这么想的吧？”

“不，不是，我没想过那么多，”哈利摇了摇头，“但我想我以后肯定不会当魔法部部长。我也许会做一个傲罗吧。”

“我爸爸说傲罗就是魔法部的走狗。”

“随你怎么说，我和你想得不一样。”

他们又沉默了一会儿，德拉科双手捂着脸，只让眼睛在指缝中露出来。他紧咬着嘴唇，将它咬得发红，最后豁出去了似的从口袋里摸出一把小刀，塞到哈利手里。

“做个交易，波特。”他快速地说道，似乎担心自己下一秒就会反悔，“我帮你逃出去，你赢了以后把我们一家保释出去。”

“——什么？”

眼看着德拉科还要再重复一遍，哈利连忙打断了他：“我的意思是，你不是不相信我能打败伏地魔的吗？”

“是啊，谁都不信。但我爸爸告诉我有一个预言。”德拉科说道，“主人想听到那个预言，预言里说你能打败他。”

“那只是个预言而已，不一定是真的。”哈利摇着头。

德拉科的眉头皱得更深了，他将刀往他怀里送了送，压得更紧了一些：“够了，我不许你这么说。你以为预言是谁都能说的吗？只有大预言家的预言才会被收进魔法部的预言厅。你应该感到荣幸，有人为你做过预言——”

“你觉得特里劳妮是大预言家？”

“——特里劳妮？说出这个预言的是特里劳妮？”德拉科像是被打了一拳，说话都结巴了，“你在开玩笑波特，你肯定在开玩笑——”

“我没有，这是邓布利多告诉我的。他听见了这个预言。”哈利无情地击碎了他的侥幸。他看着面前的男孩脸色渐渐衰颓下来，他耷拉着脑袋，眼睛红红的，像是一只失望的小兽。他忽然有些于心不忍，伸手想摸他的头发，但德拉科一如既往地避开了他，转而用一种敌视的目光看着他。

“滚吧波特，你没有用了。”他怒声说道，站起身，拍了拍袍子，“我现在就带你去大厅，你的死期到了。”

哈利眯起眼，他沉下脸，也有些发火了：“什么意思，这就是你的态度？”

“你觉得我应该对你有什么态度，嗯？我们是敌人，别忘了这一点！”

哈利也站了起来，两人怒气冲冲地瞪着对方，闷着不说话。

过了几秒钟，哈利扯了扯自己的袖子，冷冷地说道：“那就走吧，马尔福。对了，这把刀子还给你。”

哈利说着把刀塞回德拉科手中，头也不回地大步向前走去。后者看着他的背影，跺跺脚追了上去。

“你就这么想去死，波特？”他跟在他耳边说道，有些咬牙切齿。

“我只是选择接受。”哈利的声音在快步前行中微微震颤。冷风填满了他们干涩的喉咙，将衣袍吹得上下飞舞，布料摩擦的声响显得格外刺耳。

“我不接受，”德拉科说道，他用力抓住了哈利的手，“你必须得赢，波特。”

“我不懂你的意思。”哈利停下脚步，借着走廊口泻入的橙黄光线看着德拉科的脸。他的眼周是一片发灰的青色，皮肤显得格外黯淡，苍白得不正常，几乎能透过表层看见清晰的青紫色叶脉状网络。哈利下意识伸出手贴了上去，又触电般缩回来。

德拉科撇过脸，依然拽着他的手腕。他吸了吸鼻子，低声说道：“……我只是不想回去了。”

哈利一愣，怔怔地望着他。德拉科快速地回头看了他一眼，又转回去，说道：“就是你想的那个意思。”

哈利心说我还什么都没有想呢。德拉科握着他的手指格外凉，像一块冰果冻，可又不如果冻柔软，坚硬的骨骼抵抗着他的靠近。

他张了张口，咳了一声，问道：“你想跟我走？”

“只是一个合作，你得答应我刚才的请求。”德拉科说得很快。

“我不敢保证结局，马尔福。”哈利揉着鼻子。

“所以你答不答应？”

“呃，如果最后成功的话，当然——”

“那就说定了。”德拉科截断了他的话，从口袋里快速抽出刀塞给他，靠近他的耳朵说道，“用它绑架我，然后再用我的魔杖幻影移形。只要让别人看出我不是自愿的就行。”

“噢，真是简单粗暴。”

“你干不干？”德拉科白了他一眼。

“那就开始吧。”哈利将刀拔出刀鞘，刀刃上滑过一道银亮的锐利光芒，德拉科下意识咽了口口水。他走到他背后，右手握着刀将刀刃抵在他的脖子上，向内压了压，问道：“是这样吗？”

“用刀背，波特！你真想杀了我吗？”男孩小声尖叫道，手肘轻轻顶了顶他的小腹。

“啊，抱歉。”哈利连忙将刀转了个方向，带着丝歉意摸了摸刚刚用刀挤压过的部位，德拉科浑身一抖，有些站不稳。

“别他妈乱摸，混蛋。”

“好了，接下来做什么？”哈利问道。

“嗯，我会用叫声吸引他们的注意力，你先拿着我的魔杖。”德拉科说着摸出魔杖递给他，示意他放松一些，“我要叫了，做好心理准备，波特。”

哈利嘴上应着，心里有些不以为意。然而下一秒德拉科就用事实证明他是错的，而且错得离谱。他发誓如果有机会他一定要建议德拉科去当男高音，他太适合了，不发挥才能简直是浪费。

“救命啊——”

哈利被震得站在原地一动不动，事后想起来他觉得自己可能是最丢脸的绑架犯了——被人质的高音吓到六神无主，甚至忘了他们的剧本，简直罪过。

“……你叫得真不错，马尔福。”

“滚！”

走廊口传来一阵骚动，似乎有几个人急匆匆地朝这儿跑来，浓黄与深蓝的光影不停晃动着。哈利眯起眼分辨着那几个人影，他看见了一个女人和两个男人，女人边跑边高声呼喊着德拉科的名字。他感觉到身前的男孩动了动，抓住了他的衣角，用指甲抠着他腰间的肉。

“可以了吗，马尔福？”他几乎不动嘴唇地说道。

“等他们离得再近一点，”德拉科的声音很急促，“把我勒得紧一些。”

哈利如善从流地用另一只手扣着他的腰将他压在自己身上，刀背往里按了按。德拉科仰着头，他的呼吸越来越不畅通了，揪着哈利的衣角的手指慢慢地收紧。

“德拉科——德拉科！放开他，波特！”那几人终于跑到了走廊口，拥挤的脚步声将静谧与黑暗压得粉碎。哈利高喊着“站在那儿别动”，德拉科无声地踩了一下他的脚尖作为暗示。他举起魔杖，在纳西莎、卢修斯和另一个哈利认不出的食死徒面前开始幻影移形。

“不，德拉科——”纳西莎撕心裂肺地尖叫着，一手直指着哈利，眼珠子都要瞪出来了。

“拦住他们！快拦住他们！”卢修斯的声音从未如此尖利过，他大步朝他们走来，伸长手似乎想将德拉科拽回去，哈利下意识将刀卡得紧了一些。

幻影移形特有的扭曲感和错觉包裹住了他们，耳边开始响起呼啦呼啦的风声和叮咚叮咚金币碰撞的声音，卢修斯苍白狰狞的手朝他们伸来，他似乎抓住了他的头发，又恍惚地远去了，从另一个角落显现……他们的脚尖触及地面，又快速分开，落向下一个点……

哈利感觉自己的身体重重地落在一片柔软的草地上，半个鼻子压进泥土里，鼻腔间满是雨后辛辣而腥酸的草木气息。在足有半分钟的时间里，他的大脑被一团四处乱撞的风分割着，嗡嗡作响，不知自己身在何处。但很快他便被怀中人的挣扎惊醒了，那人使劲掰着他的手，从他臂弯中挤出来，剧烈地咳嗽着。然后便是痛苦的呻吟，他似乎在抽搐，肩膀在眼前晃动成灰白的盲点。

哈利翻过身滚到一边，撑着地面坐起来，按着太阳穴。他有点想呕吐，但什么也吐不出来，他晚饭确实没吃多少。哈利转过身看向旁边的德拉科，他依然倒在地上，面色惨白。

“马尔福，”他低声唤着，挪到他身边，将他的肩膀翻过来，“你怎么样？”

男孩的整张脸都皱在了一起，他紧咬着牙关，又无奈地松开，仿佛已经达到了极限。哈利借着惨淡的月光检查着他的身体，但光线实在是太暗了，于是他又从一旁的草堆里找出德拉科的魔杖施了一个照明咒，忽如其来的光亮将他的眼逼出了泪。

德拉科分体了。他的左胳膊少了一小块肉，此时正汩汩地往外流血，打湿了他的黑袍子。他的整条手臂都在剧烈打颤，难以抑制。哈利不知该怎么办才好，赫敏不在这儿，他们没有任何救治的药剂。他擦了擦额头上的汗，小心翼翼地将他抱到怀里小声哄着，可没有丝毫作用，德拉科痛得眼前发白，一口咬在他的手臂上，留下了一圈淡红色的牙印。

“我想回去，痛，波特……让我回去……”他无助地喃喃着，话语模糊，带着哭腔。哈利将他抱得更紧了一些，安慰着他：“我们这就回去，马尔福，别怕……”

“我想回去……”

“好，我们回去……站起来好吗，马尔福？我们回去……”他边哄边扶着他站起身，谨慎地注意不去碰他的伤口。德拉科缩在他怀里，一只手挂在他的脖子上，仍因为痛楚而紧闭着眼。

哈利叹了口气，握着魔杖再次进行幻影移形。

希望这次不要再出差错了……但愿……他这样想着，四周再次陷入黑暗。
  </div>
  