
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Блестящие ботинки из драконьей кожи Драко Малфоя дюйма на четыре погрузились в самый крупный, самый гигантский кусок собачьего дерьма, который Драко только видел. Не знай он, что такое невозможно, поклялся бы, будто эту кучу оставил гиппогриф.

— Поверить не могу, во что превратилась моя жизнь, — заявил Драко, с ужасом разглядывая испорченную обувь. Вот что случается, когда бросаешь все на свете ради идиотской миссии по поиску какой-то легенды. Лондон отвратителен. Его башмак испорчен, а перед чертовыми маглами нельзя даже наложить очищающие чары. «Гарри Поттер». С тем же успехом они могли бы искать могилу Мерлина.

Ни один из его пяти неожиданных спутников не выразил ни капли сочувствия.

— Уж поверь, — весело сказала Уизлетта. И снова взглянула на брошюру в руках, всматриваясь в миниатюрную карту. — «Лондон от А до Я»? Гермиона, а здесь точно все правильно?

— Да, нет только магических районов, — сказала Грейнджер. — Целиком вся карта доступна уже в магическом издании.

— Магловский Лондон огромен, — мрачно произнес Уизел, заглянув сестре через плечо. — Как мы вообще найдем этого придурка?

— Нам поможет логика и дедукция, — заявила Грейнджер.

— Творческий подход, — предложила Луна.

Уизлетта пожала плечами.

— Слепая удача?

— Все вместе, — усмехнулся Невилл.

«Мы и не найдем», — хотел сказать Драко, но промолчал. Город был слишком большим, а Гарри Поттер — всего лишь мальчишкой, которому как-то повезло. Даже если они его найдут, то какая разница? Этим ничего не исправишь.

— Моя нога все еще в дерьме, — сообщил Драко. — Если вы соизволите остановиться в каком-нибудь укромном переулке, чтобы я смог спасти носок от фекалий, я был бы очень признателен.

Грейнджер его проигнорировала.

— Мальчишка из прежней школы Гарри Поттера...

— Али, — подсказал Уизел.

— Али дал нам отличную подсказку, и я уверена, теперь мы Гарри найдем. Ну или кого-нибудь, кто нам на него укажет. — Грейнджер покачала головой. — Поверить не могу, что он так давно не под кровной защитой, а эти до сих пор его не нашли.

Все тут же покосились на Драко. Драко постарался не принимать это на свой счет. В конце концов, когда-то он и был одним из «этих».

— Они недооценивают магловскую местность. — Драко огляделся по сторонам, проверяя, нет ли прохожих, и достал палочку. Наклонившись к ботинкам, произнес очищающее.

— И слава Моргане, — сказала Уизлетта, вглядываясь в карту. — Ладно, оба возможных адреса находятся в районе под названием... <span class="clss1" title="опасный и неблагополучный район на окраине Лондона">Пэкхем</span>.

Все кроме Грейнджер обменялись озадаченными взглядами.

— Маглы, — недоуменно протянул Уизел, и Драко кивнул.

Грейнджер хмыкнула, словно знала что-то, чего не знали они.

— Доедем на метро, потом разделимся и проверим оба адреса.

Оба Уизли, кажется, были вне себя от восторга. Драко поморщился.

— Разве это обязательно? Почему бы нам не аппарировать?

— В Лондоне очень много людей, Малфой. И не забывай, что не со всех нас еще сняли Надзор и нам нельзя нарушать Статут о секретности. — Грейнджер поправила на плече сумку, в которой сразу что-то зазвенело. — А тем двоим, кто уже умеет аппарировать, хорошо бы сберечь силы на случай, если придется быстро отступать.

— Расслабься. — Невилл хлопнул его по плечу. — Можешь пробить билеты.

Пробивать билеты Драко и правда нравилось.

— Великолепно. Металлический поезд под землей — почувствуем себя прямо как в аду.

— Думаю, на этот раз все будет не так страшно, — сказала Грейнджер. — Сейчас уже не час пик.

— О, может, мы даже увидим подземных драконов. — Луна беззаботно улыбнулась, глядя на дома с террасами так, словно они ее давние друзья.

— Не люблю долго находиться в замкнутых пространствах, — признала Уизлетта. — Но поезда там классные.

— Да, — согласился Уизел. — Папа бы... — он осекся, неловко убрав руки в карманы.

Грейнджер мягко накрыла его ладонь своей.

— Нельзя терять время, — добавила она и повела всех дальше по улице. Хотя Грейнджер среди них была самой невысокой, вела она себя так уверенно, что сразу казалась выше.

«Наш бесстрашный лидер», — подумал Драко, жалея о каждом своем решении. Может, Гермиона Грейнджер и была самой решительной и одаренной ведьмой из всех, кого Драко знал, но эта погоня за призраком — пустая трата времени. Его поражало, как они вообще так долго протянули. И поскольку Драко не идиот, то не верил, что протянут еще долго. Не говоря уже о том, что найдут в этом кишевшем маглами городе Гарри Поттера.

<div align="center">
  
***
</div>В маленькой захудалой квартире в Пэкхеме Гарри Поттер взглянул на себя в грязном зеркале.
— Так будет не всегда, — сказал он себе. — Когда-нибудь я заживу по-другому.

Ничего нового в отражении Гарри не увидел — осунувшееся лицо в покосившихся очках. Лоб пересекал шрам в форме молнии, заканчиваясь над бровью.

Его единственный вроде-как-друг, Али, называл этот шрам крутым.

— Тебе надо покороче постричься, — говорил он. — С таким шрамом на виду к тебе никто бы не полез.

К Гарри и так особо не лезли. Когда он только поступил в местную общеобразовательную школу, ребята постарше пару раз пытались его отделать, но им всегда что-то мешало: то Гарри неожиданно оказывался на крыше, то кулаки обидчиков соскальзывали, словно они пытались избить кусок масла. Его все равно обзывали, как и Али, но Гарри это не сильно заботило.

— На тебе опять ни царапины, — как-то сказал Али после очередной стычки, промывая свежие ссадины. Гарри сторожил дверь в туалет, чтобы никто не помешал. — Наверное, высшие силы берегут?

Гарри пожал плечами.

— Понятия не имею.

Дурсли иногда ходили в церковь, но сам Гарри ни во что такое не верил.

— Просто магия какая-то, — задумчиво протянул Али.

Вскоре после этого Дурсли переехали, прихватив Гарри с собой, будто ненужную коробку с вещами. Но когда Гарри собрал свои небогатые пожитки и сбежал посреди ночи в Лондон, именно Али познакомил Гарри с кузеном лучшего друга своей сестры.

Три месяца спустя Гарри обзавелся выматывающей работой, местом на диване в чужой квартире — которая сильно страдала от плесени — и четырьмя кошмарными соседями. Если сравнить с первыми семнадцатью годами его жизни, прогресс был неплохой.

— Так будет не всегда, — повторил Гарри. Закинул на плечо сумку и, решительно кивнув своему отражению, направился к двери.

— Эй, Поттер! — окликнул его Высокий Сосед, поймав в коридоре. — Чувак, до конца недели надо заплатить за квартиру.

— Я заплатил еще в прошлую субботу, — возразил Гарри. Наверное, он даже переплачивал за спальное место на диване, который весь в подозрительных пятнах, но что уж поделать. Попросту не было времени искать другое жилье.

Высокий Сосед пожал плечами и принялся что-то выковыривать из кривых зубов.

— Лорен просила тебе передать.

Гарри недовольно взглянул на Высокого Соседа.

— Ладно, — пробормотал он, затем вышел из квартиры.

Пора съезжать, причем как можно быстрее. Надо будет посмотреть на работе объявления или спросить у коллег. Повезло, что почти все его вещи помещались в спортивную сумку, которую Гарри всюду носил с собой. В этой квартире опасно было оставлять даже зубную щетку, не говоря уже о чем-то более ценном.

Гарри уже минуты три стоял на платформе и ждал поезд, как вдруг ощутил, что за ним наблюдают.

Раз в пару лет такое случалось: какие-то странные с виду незнакомцы останавливались посреди улицы и начинали на него таращиться. Когда Гарри было четырнадцать, какой-то толстяк даже сбил его с ног, так что от удара Гарри потерял сознание. Когда он пришел в себя, левая рука оказалась расцарапана до крови, а этот человек исчез. Прошло всего минуты три, и Гарри понятия не имел, что произошло. Он даже стал считать, что попросту притягивал странных людей — а тот был лишь чуть более странным, чем другие.

Сегодняшние незнакомцы на станции чем-то неуловимо выделялись из толпы. Двое ребят и девчонка глазели на Гарри, как на бесхозный рюкзак, который только что начал тикать. Что-то с ними было не так. И выглядели они почему-то на удивление знакомо.

Один из троицы — высокий, светловолосый и с худым лицом — уставился Гарри прямо в глаза.

— Ты Гарри Поттер? — спросил он с таким акцентом, словно был племянником <span class="clss1" title="британская актриса, известна своим аристократическим акцентом">Джоанны Ламли</span> из <span class="clss1" title="частный и престижный мужской колледж">Итона</span>.

Гарри осмотрел его темное шерстяное пальто необычного покроя с блестящими ботинками и невзлюбил этого типа с первого взгляда.

— Смотря кто спрашивает.

Напыщенный Тип выпрямился, сморщив длинный нос.

— Думаю, ты скоро узнаешь...

— Малфой, не сейчас. У нас мало времени, — перебила его девчонка с пышными каштановыми волосами и крупными передними зубами. Говорила она почти с таким же акцентом высшего сословия, что и первый тип. Черт, и на что Гарри только время тратил в среду утром, выслушивая каких-то мажоров? Да он же сейчас на работу опоздает из-за того, что эти тупицы заскучали!

Может, это Дадли затеял? Они не общались с тех пор, как Гарри сбежал от Дурслей, но... Гарри попытался отступить назад и повернул голову, надеясь увидеть в туннеле свет от прожектора поезда. И отодвинулся так быстро, что чуть не врезался в высокого рыжего парня.

— Приятель, ты уж извини, что пристали, — сказал рыжий, уже без акцента высшего сословия. Гарри слегка расслабился. — Просто послушай нас, хорошо?

Напыщенная Девчонка взволнованно взглянула на выход с платформы.

— У нас мало времени. Гарри... С тобой ведь всегда происходили странные вещи? Когда ты злился, боялся или огорчался? И ты не мог эти странности объяснить? Никто не мог.

Гарри почувствовал себя так, словно на него вылили ковш холодной воды. Откуда она... Кто ей рассказал? Тетя с дядей решили посплетничать на скучной вечеринке о том, сколько хлопот им доставил мерзкий племянник? Откуда эта девчонка знала? Или... он сам сейчас что-то сделал? Гарри огляделся вокруг, но все выглядело как обычно.

— Так и думала. — Напыщенная Девчонка казалась такой довольной, будто ей только что поставили высший балл. — Я Гермиона Грейнджер, а это Рон Уизли и Драко Малфой. Боюсь, тебе угрожает огромная опасность. Мы пришли помочь.

Гарри кое-как подавил потрясенный вдох, скрыв за смешком.

— Ну да, конечно. Развлекайтесь и дальше. Мне на работу пора. — Он поправил сумку, стараясь не поддаться волне удушающего страха, накрывавшей с головой. Все было нормально. В любую минуту приедет поезд и отвезет Гарри на работу, Аурелия станет орать на него, а клиенты — грубить, и все, черт возьми, будет в порядке.

— Гарри, пожалуйста, выслушай меня. — Встав между ним и краем платформы, Гермиона Грейнджер умоляюще на него посмотрела. — Все началось, когда ты еще был маленьким. Лет в шесть, может, в семь. Ты падал с деревьев, но зависал в воздухе и ничего себе не ломал. Или ты на кого-нибудь злился, и с ним случалось что-то плохое: домашняя работа исчезала с парты или непонятно откуда прилетал карандаш и бил по голове. Ты не мог этого объяснить. Никто не мог. Возможно, сейчас ты даже.... немного умеешь этим управлять. Тем, что не можешь объяснить.

«Или превращаешь парик своей учительницы из черного в голубой, — подумал Гарри, и в животе у него что-то тревожно сжалось. — Или заставляешь исчезнуть стекло в террариуме, выпуская на волю удава».

— Со мной было точно так же. Со всеми нами, — сказала Гермиона, указав на ребят, которые встали от нее с обеих сторон, словно защищая. — Если захочешь, мы расскажем гораздо больше. Но кое-что тебе нужно знать прямо сейчас, Гарри: за тобой придут.

— Да, вот вы и пришли. — «Они знают, они знают, они знают» — проносилось у Гарри в мыслях.

— Помимо нас. Помимо нас, Гарри, и ты знаешь, о чем мы. Ты ведь сам это ощущаешь? — Гермиона Грейнджер широко распахнула карие глаза. Они чуть ли не сияли от уверенности. — Разве тебе не хочется получить ответы?

Боже, чего ему только не хотелось! Спать не в чулане под лестницей. Перестать все время переезжать. Жить в Лондоне. Найти друзей. Носить одежду по размеру. Хотелось, чтобы кто-нибудь... чтобы кто-нибудь к нему прикасался. Ласково хлопал по руке или плечу, давая Гарри почувствовать, что он не один. Хотелось нормально питаться, найти работу получше и что-нибудь — что угодно — из вещей родителей. Но получить ответы? Это Гарри как-то даже не приходило в голову.

— Мне надо на работу, — сказал Гарри, когда поезд наконец подъехал. Волна теплого воздуха разлохматила волосы Гермионы, устроив у нее на голове настоящий тайфун. В груди у Гарри заныло. — В <span class="clss1" title="«The Stockpot» — небольшая сеть дешевых кафе в Лондоне, до своего закрытия считалась культовой из-за низких цен и истинно лондонской атмосферы. Заведение на Олд-Комптон-стрит, улице в «Сохо», было самым популярным.">«The Stockpot» на Олд-Комптон-стрит</span>. Моя смена до половины двенадцатого.

Он шагнул в вагон, пока не успел передумать. Затем обернулся и снова взглянул на троицу на платформе: <span class="clss1" title="Гарри примеряет на Драко и Рона прозвища «Spice Girls» :) В 1997 году они были на пике популярности.">«Шикарная перчинка», «Рыжая перчинка»</span> и Гермиона Грейнджер, которая тут же подалась вперед.

— Полудня? — уточнила она.

— Ночи, — фыркнул Гарри.

Не успела Гермиона ответить, как двери захлопнулись, отрезав Гарри от... всего этого. Опустившись на свободное место, он уставился на рекламу крема для лица. «Ответы. Тоже мне».

<div align="center">
  
***
</div>— А хорошо все прошло, — сказала Гермиона, наблюдая, как поезд исчезает в туннеле. И довольно сжала ручку туго набитой сумки. Не стоит, наверное, доставать сейчас список дел и вычеркивать пункт «Найти Гарри Поттера». Этим она займется позже — и желательно наедине, чтобы как следует насладиться триумфом. Она была права, причем с самого начала. Гермионе никогда, никогда не надоест это ощущение. Лучше любых сладостей.
Малфой с Роном с недоумением на нее посмотрели.

— Думаешь? — спросил Рон, склонив голову набок.

— Думаю, — кивнула Гермиона. — Он же сказал нам, где работает!

Малфой пожал плечами.

— Мог и соврать.

— Или сбежать от нас, — добавил Рон. — Мы придем, а он выйдет через черный ход.

— Гарри так делать не станет. — Гермиона взглянула в пустой туннель. Хотя они с Гарри и выросли в разных условиях, но и с Гермионой в детстве все время происходили странности. Ей тоже тогда хотелось ответов. Хотелось большего, и именно это она сейчас увидела в поразительно зеленых глазах Гарри. Ему хотелось большего. И ради этого он встретится с ними в половину двенадцатого ночи после работы.

Или же Гермиона снова его выследит. Конечно, лучше будет, если Гарри придет к ним сам, но Гермиона уж в любом случае заставит его образумиться. Ну правда ведь, что ей терять?

<div align="center">
  
***
</div>К тому времени, как серое небо потемнело, Гарри уже стал думать, что ему это все привиделось. В обед началась суматоха, а к одиннадцати вечера к ним ввалилась целая компания пьяниц, и к концу смены Гарри был полностью вымотан и весь пропах карри с яйцами. Он даже не предполагал, что его будут поджидать прямо у двери, но... они там стояли. «Шикарная перчинка», «Рыжая перчинка», Гермиона Грейнджер и...
— Вас теперь еще больше, — беспомощно сказал Гарри.

— Да, это Невилл, Луна и Джинни, — сказала Гермиона. — Мы можем где-нибудь посидеть, Гарри?

Гарри оглянулся. Костин и Аурелия все еще были в кафе — хотели умыкнуть еду, которая до завтра уже испортится. Может, когда они закончат, Гарри куда-нибудь с ними сходит. Обычно по вторникам оба выбирались в пабы, а по средам приходили на смену с явным похмельем и перегаром. Не то чтобы Гарри раньше с ними ходил, но... может, на этот раз стоит.

— Даже не знаю. — Гарри отвел взгляд. — У меня уже вроде как есть планы.

— Я же говорил, это не сработает. И что я только здесь делаю, — прошипел «Шикарная перчинка». Малфой.

— Ты здесь, потому что перешел на сторону добра, — ответила одна из девчонок. Кажется, в ее светло-русые косички были вплетены каштаны, а обрядилась она сразу в несколько очень странных юбок.

Малфой шаркнул по тротуару дорогим ботинком.

— И каждый день об этом жалею.

— А вот и нет. — «Каштаны» миролюбиво улыбнулась.

Гермиона распрямила плечи и, наклонившись ближе к Гарри, умоляюще на него взглянула.

— Гарри, последствия могут быть очень серьезными...

«Рыжая перчинка» — Рон — положил руку ей на плечо.

— Просто дай нам шанс, ладно? Выпивка за нами, — предложил он. Его веснушчатое лицо выглядело таким искренним, что Гарри, сам того от себя не ожидая, захотел ему довериться.

— Ну хорошо, — согласился Гарри и отвел их в занюханный паб за углом. По дороге никто из новых спутников не произнес ни слова — наверное, в бедном районе им было не по себе. Мажоры, что с них возьмешь: наверняка впервые оказались за пределами <span class="clss1" title="площадь в самом центре Лондона">Слоун-сквер</span>. Гарри отвел их подальше от компании геев в коже, подумав, что тогда уж они почувствуют себя в своей тарелке. Кажется, не помогло.

Пробравшись через толпу и клубы сигаретного дыма, они заняли боковой столик и заказали незаконного пива. Ну, незаконного для Гарри. Остальные не выглядели сильно его старше, но кто знает, может, им уже было по восемнадцать.

— Так вот, — сказал Гарри.

— Так вот, — отозвался Рон.

В другом конце паба какой-то мужик в футболке «Манчестер Юнайтед» стал напевать <span class="clss1" title="песня Элтона Джона, посвященная гибели принцессы Дианы. Вышла в сентябре 1997 года и была невероятно популярна.">«Свечу на ветру»</span>, дирижируя кружкой пива. Его приятель скорбно хлопнул поющего по плечу и затянул второй куплет.

— Мерлина ради, — вздохнул Малфой, обхватив голову руками. — Мы привели сюда самого Гарри Поттера, чтобы такое выслушивать?

— Мы стараемся изо всех сил, — сказал круглолицый, которого вроде как звали Невилл.

— Малфой, Статут! — прошипела Гермиона.

— Ну да, мы же сюда пришли поговорить о том, что Статут никак не нарушит, — протянула Рыжая Девчонка. — Легче сразу наложить заглушающее.

— Точно, — сказала Гермиона и, наклонив голову, что-то прошептала.

— Я бы так не переживала, — заметила «Каштаны». — Знаете, многие маглы в курсе магии. Министерству это не нравится, конечно, но что они могут поделать? Горблы ведь еще с середины восьмидесятых заполонили метро.

— Во-первых, это я вас сюда привел, — произнес Гарри. — Во-вторых — и это главный вопрос — какого хрена?

Оба рыжих, «Шикарная перчинка», «Круглолицый» и «Каштаны» дружно повернулись к Гермионе. Гермиона вздохнула:.

— Боюсь, чтобы переварить услышанное, одной кружки пива тебе не хватит.

— Ну хорошо, давайте тогда две, — согласился Гарри.

— Увы, этого тоже будет мало. — Гермиона уставилась в свое пиво. — О, боже. Наверное, проще будет сразу сказать все как есть. Гарри, ты волшебник.

— Ну да, — фыркнул Гарри. — А черт с вами. Звучит здорово.

Дальше Гермиона сообщила, что существует целый мир волшебников, которые скрываются от серой массы. Магические магазины, магическое министерство и органы по контролю над магией. И магические школы, куда приглашают учиться всех маленьких волшебников и ведьм.

Всех маленьких волшебников и ведьм, кроме Гарри.

— Ты тоже должен был там учиться, — заверил его «Круглолицый». — Все ждали, что ты будешь с нами на одном курсе, а когда тебя не нашли...

— Об этом была масса теорий, — со всей серьезностью добавила Гермиона, хотя Гарри уже с трудом ее слышал из-за шума в ушах. — Одни говорят, это дело рук Того-кого-нельзя-называть. Другие думают, что маглы, которые тебя вырастили, как-то смогли скрыться — переехали в какое-то совсем отдаленное место, и магический след пропал. Но я-то знала... в смысле, мы знали, что ты где-то рядом.

— В этой речи есть целых три непонятных мне момента, — слабо сказал Гарри. — Но давайте лучше о другом... Откуда вы вообще обо мне узнали? Если в мире так много... волшебников и ведьм, то зачем вам искать именно меня?

— Ну, ты в огромной опасности, Гарри. — Гермиона сделала глубокий вдох, явно готовясь произнести еще целую речь.

— Младенцем ты победил самого темного волшебника нашего времени. Теперь он вернулся и вне себя от ярости. Послал своих последователей за тобой на охоту. Мы бросили школу и вот уже четвертый месяц тебя разыскиваем, чтобы предупредить. Не благодари. — Рыжая Девчонка отпила из кружки большой глоток пива и уставилась на остальных. — Да что не так? Я же отлично передала всю суть. Гермиона еще сто лет бы болтала.

— Да, Джинни, ты молодец. — Гермиона выглядела заметно расстроенной.

Гарри взглянул на Рыжую Девчонку — Джинни, — гадая, чем сейчас занимались Костин и Аурелия. Вряд ли они бы устроили такой подробный розыгрыш. Или нет?

— Хорошо. А почему тогда эти... последователи еще меня не нашли?

— Пока ты жил с семьей, то находился под специальной защитой. До тех пор, пока тебе не исполнилось семнадцать. Но сейчас ты с ними не живешь, день рождения уже прошел... — Гермиона поморщилась, — и защиты больше нет. Повезло, что мы нашли тебя первыми.

— Дурсли мне не семья.

— Ну ладно, те маглы, у которых ты жил, — поправила Джинни. — Так вот, времена сейчас мутные и опасные. Хорошо бы ты поверил нам до того, как всех нас поубивают.

— Если это розыгрыш, то хорошо продуманный и не без фантазии. Но бредовый. — Гарри отпил огромный глоток пива. — Ладно. Продолжим уж, раз все и так страннее некуда: кто такие маглы?

— Неволшебники, — протянул Малфой.

— Ну конечно, — фыркнул Гарри. Допил пиво до дна, ощущая себя словно во сне. — Ладно, черт с вами. Маглы, просто великолепно. Самый темный волшебник нашего времени, класс. Дальше что?

— Э-э... — медленно начал Рон. — Не хочу так сразу все на тебя вываливать, новость не особо радостная. Но Ты-знаешь-кто — этот темный волшебник — вроде как... захватил Министерство.

— Можешь называть его по имени, — сказал Гарри. — Или нет? А, черт, это ведь секрет?

— Это не секрет. — Гермиона положила перед собой салфетку и достала из сумочки ручку. — Мы просто не говорим его вслух, — что-то написав, она передала салфетку Гарри.

Гарри сощурился.

— Кто, Волде...

Сразу шесть человек попытались заткнуть ему рот — наверное, то еще было зрелище. Даже мужик, который скорбел о принцессе Ди, замолк и с любопытством на них уставился.

— Дальше просто пей, — посоветовала Джинни.

Гарри послушался.

Когда он наконец вышел из паба со своей новой (и непонятной) группой преданных последователей, уличные фонари немного плыли у него перед глазами.

— Простите, мне просто как-то сложно все это осознать. Значит, на меня охотится Большое Зло, потому что я победил Злого Колдуна...

— Волшебника.

— Да плевать. Все равно ведь бред какой-то? — Гарри провел рукой по растрепанным волосам и зашагал к автобусной остановке. Остальные все так же настойчиво последовали за ним.

Джинни ускорила шаг, стараясь не отставать.

— Как маглы объяснили, откуда у тебя шрам?

— Автокатастрофа. — Гарри рассеянно коснулся лба, ощутив под пальцами знакомый контур шрама. — В ней погибли мои родители.

— Не совсем, — сообщила Джинни.

— О, здорово. Еще больше интересных открытий, ну просто драмкружок. — Гарри подошел к остановке ночного автобуса и взглянул на часы. Класс вообще, он просидел в пабе целую вечность!

— Знаешь, мы ведь можем и показать, — сказал Малфой, пристально его разглядывая. В уличном свете его лицо казалось каким-то странно застывшим, тени лишь подчеркивали острые скулы. — Ну... некоторые могут. — Малфой оглянулся на Гермиону, и она кивнула.

— Я его перенесу. — Гермиона достала длинную палку — волшебную палочку, вспомнил Гарри. Так они назывались. Затем взяла его за руку. — Сделай глубокий вдох, — посоветовала Гермиона. — Это очень непривычно.

Гарри хотел что-нибудь ответить, как ни с того ни с сего вокруг потемнело и он перестал вообще что-то понимать — только сжимал руку Гермионы, которая куда-то его за собой тянула. Захотелось выругаться, но не вышло: в ушах шумело, грудь сдавило. Не успел Гарри и глазом моргнуть, как Гермиона уже отряхивала джинсы, а сам он сидел на тротуаре, глядя на знакомую вывеску винной лавки через дорогу от своей квартиры.

— Здорово, Гарри! — Гермиона широко заулыбалась. — В первый раз тебя даже не вырвало! Это мало кому удается. Меня стошнило прямо на инструктора.

— Э-э... — выдавил Гарри. Рядом с ними появился Рон, одной рукой держа Малфоя за локоть, а второй — Джинни за запястье. Казалось, он выдернул их, как кроликов из шляпы.

— Одну секунду, — произнес Рон, согнувшись и упираясь руками в колени. — Я совсем без сил. Гермиона, ты как, сможешь вернуться за Луной и Невиллом?

Гермиона молча исчезла, и Гарри безучастно уставился на место, где она только что стояла.

— Давай, приятель. — Рон протянул ему руку, помогая встать. — Это называется аппарация. Ловко, а? Я только недавно получил лицензию. С первого раза не сдал — расщепил бровь, — а во второй уже все удалось. Дико удобно. Пока так умеем только мы с Гермионой, но... выходит неплохо.

— Уж получше ночного автобуса, — признал Гарри, все еще пытаясь вписать перемещения в свою картину мира. Решил вести себя так, словно ему все безразлично, но потом подумал, что это будет не очень красиво. Затем в голову пришла другая мысль, совсем тошнотворная и неприятная: — Откуда вы узнали, где я живу?

— Мы здесь первым делом искали, — сказал Рон. — Тебя дома не было, но сосед сказал, ты пошел в это... митро.

— Метро, — подсказал Малфой, самодовольно усмехнувшись. — Видишь, Уизли, я тоже разбираюсь в магловских вещах.

Рон закатил глаза.

— Ну да, приятель. Давай в честь этого устроим праздничный парад.

Раздался громкий хлопок, и появилась Гермиона, прижимая к себе Луну и Невилла.

Прошлой ночью Гарри в это время распивал паршивые напитки, сидя в паршивой квартире с паршивыми соседями. Не верилось даже, что это тоже происходило с ним — сегодня все стало совсем иначе. Теперь Гарри окружала магия, темный колдун и шестеро незнакомцев, которые смотрели на него так, словно он был...

— Пойду спать, — объявил Гарри. — А вы можете... Просто ненадолго оставьте меня в покое, ладно?

— Гарри, — вздохнула Гермиона, явно собираясь выдать целую речь о его безопасности.

— Да хватит уже! — огрызнулся Гарри. Все молча смотрели на него, будто чего-то выжидая, и от этого становилось жутко. Гарри понятия не имел, что им от него нужно. Ему даже нечего предложить. — Пожалуйста, давайте... я поговорю с вами завтра. Можете снова встретить меня после работы. Хорошо?

Шестеро незнакомцев переглянулись между собой, на их лицах явно читалось недоверие.

— Ладно, — наконец сказала Гермиона.

— Постарайся уж, чтобы тебя не убили, — посоветовал Малфой.

Показав им двумя пальцами знак победы, Гарри отправился домой.

<div align="center">
  
***
</div>В детстве Драко всех своих воображаемых друзей звал Гарри Поттерами. Но скоро этому пришел конец: мать мягко попросила его не упоминать воображаемого друга при отце, друзьях отца или вообще где угодно и при ком угодно. Став старше и попав в Хогвартс — просто ужасный рассадник сплетен, — «Историю Поттера» Драко пересказывал раз по двадцать за день. Теперь же, когда Драко и правда встретил Гарри Поттера, от такого фиаско у него голова шла кругом.
Как выяснилось, Гарри Поттер не был ни легендой, ни загадкой, ни призраком. Всего лишь мальчишкой. Тощим лохматым подростком в плохо сидевшей одежде, который — словно этого еще и было мало — оказался грубым, раздражающим, начисто лишенным воображения кретином.

И очень привлекательным.

Последнюю мысль Драко старательно отбросил.

— Нельзя же так просто его отпустить, — упорствовала Грейнджер. — Раз мы смогли его найти, то и они смогут.

— Но не караулить же нам у его квартиры, как толпе отморозков, — сказал Уизел.

— Поздновато спохватился, — засмеялась Уизлетта.

— А мне кажется, это мило. — Луна безмятежно улыбнулась. — Мы словно стережем его сон.

— А если мы сами захотим спать? — проворчал Драко, кутаясь в пальто.

— Будем спать по очереди, — с до отвращения ободряющей улыбкой ответил Невилл. — У нас ведь и палатка есть.

— На асфальте, от которого несет мочой, — поморщился Драко, зажав рукой в перчатке нос. Палатку он видел даже под защитным заклинанием — кое-как втиснутую в узкий переулок между убогим магазином и рядом террас. Палатка. Помоги ему Мерлин.

— Ну и отлично, нытик. Будешь тогда дежурить первым. — Хлопнув Драко по плечу, Уизлетта скрылась в палатке.

Оставив остальных из разношерстной команды выбирать, кому дежурить с ним вместе, Драко прислонился к дереву. Дерево явно видало дни и получше. Как и все вокруг. Гарри Поттер — настоящий! — жил на первом этаже ветхого кирпичного здания в совсем занюханном районе Лондона. Таком занюханном, что при въезде сюда цивилизованным людям надо было выдавать защитные маски. В подвале дома когда-то располагался магазин, но вывеска уже давно выцвела, а окна были заколочены. Да уж, огромная потеря. Воздух смердел мочой и старым пивом.

Все казалось таким отвратительным, что Драко с трудом заставил себя об этом не думать: иначе он с криками отсюда убежит за дезинфицирующим зельем и никогда уже не вернется. Затем пнул полупустую банку от «Strongbow», чтобы она оказалась от него как можно дальше, и тут же об этом пожалел. Теперь ботинки из драконьей кожи были еще и в сидре.

— А он ведь ничего?

Драко поднял бровь. Грейнджер хихикнула, словно сама не могла поверить, что такое сказала.

— Ой, ну ты меня понимаешь. Спаситель магического мира, да еще и такой симпатичный. Может, даже повезло, что он вырос не среди наших ведьм.

— Он почти что магл, — сказал Драко. — Мы обречены.

— Возможно. — Грейнджер прислонилась к стене автобусной остановки, заслонив откровенно жуткую (и неподвижную!) рекламу каких-то серых пластиковых прямоугольников. — Но мы хотя бы попытались.

— Какая до безобразия хаффлпаффская позиция, Грейнджер.

— Ты ведь знаешь, что можешь звать меня Гермионой?

— Не оскорбляй меня.

По дороге проехал огромный автобус, даже не притормозив на остановке. То ли Гермиона скрыла их обоих чарами, то ли маглы просто ужасные грубияны.

— Мы его обучим. — Гермиона говорила тихо, но уверенно. Драко подумал, что этого и следовало ожидать от того, кто видел всего одну смерть — и ту в прошлом году. Ну и пытки, конечно. Но Гермиона, похоже, была не из пугливых. — Обучим его, и тогда...

— Все исправим? — фыркнул Драко. — Для этого уже немного поздно.

— Мне жаль, что... ну, ты знаешь. — Гермиона болезненно поморщилась, словно не хотела придавать лицу сочувственное выражение.

— Не стоит. Я ведь поэтому и здесь. — Драко тяжело сглотнул. — И где бы тогда была ты?

— О, наверное, в каком-нибудь страшном месте. — Гермиона робко ему улыбнулась.

Поскольку Гермиона маглорожденная, Драко было как-то неловко шутить о том, в каких страшных местах она могла сейчас оказаться.

— Хм, — уклончиво сказал он. — И в чем же твой грандиозный план, наш бесстрашный лидер?

— Думаю, мы еще какое-то время за ним последим, пока что-нибудь не пойдет не так. — Гермиона обхватила рукой подбородок. Судя по виду, такой расклад ее более чем устраивал. Все-таки для гриффиндорки она была слишком уж хитрой. Сортировочная шляпа только зря разбазарила ее потенциал. — А что-нибудь наверняка пойдет не так. Тогда мы сможем... ну, нам придется найти Гарри палочку. Или, думаю, он может вызвать кого-нибудь из нас на дуэль, а потом...

— А потом кто-нибудь из нас останется без палочки.

— Ну, да. Я тебя поняла. — Гермиона поджала губы, вглядываясь куда-то вдаль. — Что-нибудь придумаю.

— А пока мы станем его преследовать.

— Вроде того. — Гермиона посмотрела на окна квартиры Поттера с видом кошки, которая отлично знала, куда сбежала мышь. Ее взгляд выражал чуть ли не фанатичный оптимизм. — Ему просто нужно привыкнуть.

Гермиона, Невилл, Луна, Уизли — все они так надеялись на призрак Поттера. Поттер — спаситель, о Поттере — пророчество, Поттер — главная причина, ради которой стоит сбежать посреди ночи из Хогвартса с бездонной сумкой и кошмарной палаткой. Драко не хотел говорить этого вслух, но... что, если Поттер не справится? Что, если его схватят по пути на работу? Если он психанет и вернется к маглам, у которых вырос? Если попросту станет мишенью: они обучат его и отправят сражаться с Темным лордом, а в итоге все равно проиграют и погибнут. Что тогда?

Вот почему это было полным бредом — скрываться и пытаться изменить мир с целой толпой гриффиндорцев. Ну и с Луной Лавгуд, но едва ли ее можно считать голосом разума. Одному только Драко придется разбить их идиотские мечты.

Ему оставалось только надеяться, что если бы Гарри Поттер все же поступил в Хогвартс, то попал бы на Слизерин.

<div align="center">
  
***
</div>Гарри готов был поклясться, что за ним кто-то следил.
Пробираясь через толпу на выходе из метро, он прямо чувствовал спиной чужой взгляд. Черт, снова Гермиона и те ребята? Гарри же сказал дать ему время свыкнуться с мыслью, что... ну, что вся его жизнь была построена на лжи. Хотя бы минуту, один рабочий день, шестнадцатичасовую смену, чтобы начать откладывать на съем квартиры. И поразмыслить о том, как же так вышло, что он не попал в школу магии, а теперь какие-то злодеи хотели оторвать ему яйца.

Снова возникло ощущение, что за ним следят, черт возьми. Гарри резко свернул в переулок — такой узкий, что там едва бы могло проехать такси. Лучше сразу им все высказать, решил он, специально сбавив шаг.

— Да блядь, я же просил оставить меня в покое! — резко крикнул Гарри, оборачиваясь. Сердце ушло в пятки — это оказалась не Гермиона с ребятами. А двое крепких и злобных с виду малых, которые достали палки — волшебные палочки — и перегородили проход.

— Вот и нашелся, — прорычал один.

Гарри понятия не имел, что сделал, понятия не имел, как ему это удалось. Где-то в груди вспыхнула сила — зажглась, словно сверхновая. Оказалось так просто... лишь выпустить ее наружу. Внутри как будто разгорелось пламя, пройдя по телу горячей волной, и наконец высвободилось. Булыжники и кирпичи треснули. Земля задрожала, по переулку пронесся вихрь ветра. Нападавшие пошатнулись, только Гарри удержал равновесие: его ноги будто вросли в землю. Раздался шум разбившегося стекла, и вдали кто-то вскрикнул.

Теперь Гарри знал, что такое магия. Как просто. Он лишь выпустил ее наружу.

— Мерлиновы подштанники! — проорал кто-то. Слева от Гарри сверкнули красные лучи, попав в нападавших и отбросив их к кирпичной стене. Оба бесформенной кучей упали на асфальт.

Сквозь порывы ветра долетел голос:

— Гарри? Гарри, ты меня слышишь?

Под ногами Гарри взорвалась мостовая. На голову уже потоком падало стекло.

— О, да во имя Мерлина, Поттер!

Кто-то грубо встряхнул Гарри за плечи. Пламя внутри начало слабеть, затем совсем исчезло. Гарри моргнул. Мир стал четче, словно он только что надел очки. Малфой торопливо отступил назад, одернув пальто.

— Так и знал, что вы за мной следили, — наконец выдавил Гарри.

Гермиона, Рон, Невилл и Джинни снова таращились на него, будто на бесхозный рюкзак. Луна смотрела попросту задумчиво. Малфой смотрел... как-то непонятно.

— Нам лучше уйти, — наконец сказал Рон, переведя взгляд от Гарри к грудам кирпичей и бессознательным магам. — Мы их просто оглушили. Гермиона, ты можешь?..

Гермиона склонилась над магами, резко взмахнув палочкой, и над их головами заструился белый туман.

Гарри оглядел их неподвижные тела.

— Кажется, на работу мне идти не стоит.

— Думаю, это было бы неразумно, — согласилась Луна.

Гарри резко втянул воздух.

— Я тогда схожу... соберу вещи.

— Нельзя, — с виноватым видом ответил Рон.

— Раз они нашли тебя здесь, то знают, где ты живешь. — Джинни сморщила нос. — Извини.

Гарри взглянул на свои джинсы и куртку. Почти все самое важное у него было с собой в спортивной сумке, но одежда осталась в квартире.

— Если честно, мы уже собрали твои вещи, — сказала Гермиона, отряхивая колени. — Я подозревала, что они тебе пригодятся.

Гарри поднял бровь. Многое в ее поведении выглядело в лучшем случае подозрительным, а в худшем — до ужаса грубым, но... ай, ну и ладно. Все равно он терпеть не мог своих соседей. Пусть уж Высокий Сосед на этой неделе не соберет заоблачную квартплату. Ему только пойдет на пользу.

— Ну прямо какое-то «Идем со мной, если хочешь жить», — заметил Гарри. На лицах большинства ничего не отразилось, одна только Гермиона улыбнулась:

— Так лучше ведь сразу перейти к самой сути?

Гарри снова взглянул на двоих крепких с виду волшебников, гадая, сколько еще таких встретит. Гадая, хватит ли ему умений.

— Ладно. Куда мы пойдем?

Гермиона и Рон переглянулись.

— Туда, где нас не станут искать.

После аппарации Гарри еще с минуту приходил в себя. Со всех сторон простирался лес и кустарник, но они явно оказались в <span class="clss1" title="большой парк на севере Лондона">Хэмпстед-Хит</span>. Невилл же всю эту минуту провел, согнувшись, упираясь руками в колени и глубоко дыша. С его лица никак не сходил зеленоватый оттенок.

— Ненавижу аппарацию, — тихо простонал Невилл, сплюнув желчь в куст. Куст, конечно, ничем такого не заслужил.

— Извини, Невилл, — без малейшего раскаяния сказала Гермиона.

Убрав руки в карманы, Гарри вгляделся в просвет между деревьями. Какой-то старик прогуливался по парку с лабрадором — кажется, даже не подозревая, что всего в паре футов стояли несовершеннолетние маги.

— Гермиона, я понимаю, что к северу от реки начинается другая вселенная, но вообще-то мы все в том же городе.

— Они решат, что мы переместимся так далеко от прежнего места, как только сможем, — объяснила Гермиона, наклоняясь и доставая из маленькой сумочки в стиле Мэри Поппинс дуги для палатки. — Да и вообще, Лондон — крупный город.

— Да неужели? — фыркнул Гарри. Гермиона так заразительно улыбнулась, что он не смог удержаться от ответной улыбки.

— А еще, — пропыхтел Невилл, — здесь живут зарегистрированные волшебники и ведьмы, так что Министерство не сможет нас отследить.

— Что не сможет? — Гарри пораженно уставился на Невилла. — У вас там что, 1984 год?

Ему сразу представилась система видеонаблюдения, настроенная на конкретных волшебников: тысячи маленьких волшебных камер, которые летят за Невиллом и Гермионой.

Невилл как-то странно на него покосился.

— Сейчас 1997 год, Гарри, — медленно произнес он.

— Волшебники не особо разбираются в магловской литературе, — объяснила Гермиона. — Или... в литературе вообще. Если честно, даже до Амбридж и Кэрроу образование в Хогвартсе было совсем непродуманным.

Гарри откинул голову назад, рассматривая легко колышущиеся на ветру листья. Наверное, пора смириться, что он до конца жизни так и не научится понимать все выражения магов. Словно он рос в какой-то секте — или наоборот, попал в секту после нормального детства. Ну ладно, не очень нормального, но... скажем так, другого.

Послышался громкий шорох, и из рощи деревьев показались Джинни с Роном, отбрасывая с дороги высокие ветки.

— Вот вы где, — раздраженно сказала Джинни. — Мы оказались у какого-то пруда, где купаются маглы. Никогда бы не подумала, что увижу так много членов...

— Джинни! — возмутился Рон.

— Хуев, — уверенно проговорила Джинни. — Пенисов, фаллосов.

Лицо Рона побагровело.

— Это все Фред с Джорджем виноваты.

— Не приписывай им лишних заслуг, это я себя плохо веду!

Следующей из-за деревьев показалась Луна, а сразу за ней — Малфой. Оба тут же принялись снимать с волос мелкие веточки.

— Кажется, мы не совсем точно аппарировали, — сказала Луна. — Эх, если бы только Министерство не отслеживало портключи...

— Да, нам бы правительство помягче и еще меньше контроля, и все станет как надо, — пробормотала Гермиона, доставая из сумки палатку. — Воздвигнись! — Она взмахнула палочкой, и палатка собралась сама по себе. Гарри понадеялся, что в этой бездонной сумочке у нее лежит еще пара таких палаток: в эту поместились бы максимум трое, и то пришлось бы потесниться.

— Нам бы достать еду, — предложил Рон. — Запасов ведь совсем мало? И кто знает, где мы потом окажемся.

— Отличная мысль. — Гермиона опустилась на корточки, задумчиво сощурившись. — Давайте тогда поставим защитные чары и пойдем. Гарри, я думаю, тебя пора начать учить магии.

— Круто, — протянула Джинни. — Как думаете, он еще что-нибудь взорвет?

Гарри взглянул на свои руки, вспомнив то чувство, когда внутри будто разгорелось пламя. У его ног закружились листья, словно рядом прошло маленькое торнадо.

— Да не так! Боже ж ты мой, Поттер! — Малфой схватил Гарри за локоть. — Успокойся, пожалуйста.

Гарри глубоко вздохнул, и листья перестали кружиться.

— Честно говоря, это просто чудо, что ты еще не взорвал свое место работы. Или еще что-нибудь, если уж на то пошло.

— Раньше я такого не ощущал, — сказал Гарри. — Или... ну, может, и ощущал, но как-то не придавал значения.

— Тем, у кого нет... — Малфой неопределенно махнул рукой в сторону Гарри, — всякого важного, нужно использовать палочку. Она помогает направить магию и делает то, что хочет владелец, а не неуправляемо все разрушает.

Гарри нахмурился.

— Улица под конец выглядела как обычно.

— Да, после того, как мы все за тобой убрали. — Малфой сердито на него посмотрел.

— Ой, да успокойтесь вы. — Гермиона поднялась на ноги, недовольно на них взглянув. Затем прошла вокруг палатки, размахивая палочкой и что-то неразборчиво бормоча. В воздухе что-то замерцало, палатку окутало туманом, а затем все прошло.

— Гарри, можешь одолжить мою палочку. Драко, почему бы тебе для начала не показать Гарри что-нибудь простое? Скажем, «Вингардиум Левиоса». Или «Экспеллиармус».

Гермиона протянула Гарри тонкую и безобидную на вид деревяшку — совсем простую, разве что с затейливой резьбой на ручке. На первый взгляд — всего лишь кусок дерева, меньше фута длиной. Но у Гарри возникло какое-то слабое... чувство, что ли. Кончики пальцев словно покалывало. Древко палочки потеплело в руке, будто живое.

— Ох, ладно, — вздохнул Малфой. — Поттер, ты латынь знаешь?

Гарри рассмеялся.

— Ты ведь шутишь?

— Ну откуда мне знать, чему учат в этих ваших... школах.

— Нет, Малфой, в моей паршивой школе латынь не учат века так с девятнадцатого. А тогда все еще наслаждались избиением розгами и туберкулезом.

— Для магии латынь и не нужна, Гарри, — вмешалась Луна. — Да и не все заклинания произошли из латыни. Тебе нужно просто понять суть.

— Я думал, это поможет сберечь время, — чванливо сказал Малфой.

— Пока что это ты тратишь его зря, — ответил Гарри.

Малфой повернул к нему худое лицо.

— Я покажу, просто повторяй за мной. «Вингардиум Левиоса». — Малфой взмахнул палочкой, и небольшая ветка послушно взлетела с земли, замерев прямо у кончика его палочки.

— Вингардиум Левиоса, — произнес Гарри, тоже взмахнув палочкой. Кучу веток и груду опавших листьев неожиданно охватило пламя.

Оба отскочили от огня, уже почти облизывающего ботинки, и Малфой направил на спонтанный костер струю воды из палочки.

— Ой, — держась за сердце, выдавила Гермиона.

Малфой раздраженно на нее посмотрел.

— У меня все под контролем, Грейнджер. Чего нельзя сказать о Уизли, — он указал взглядом на Рона, защитный щит которого дрожал и переливался ярко-зеленым. Рон этого даже не замечал, уставившись на Гарри.

— Ох, Рон! — вздохнула Гермиона, бросившись поправлять его чары.

— Внимательнее, Поттер, — властно произнес Малфой, медленно взмахнув палочкой. — Видишь, кистью надо двигать резко и со свистом.

Гарри нахмурился, кое-как подавив желание Малфою врезать.

— Вингардиум Левиоса, — повторил он, и горящие листья взметнулись к верхушкам деревьев. — Ай, черт!

<div align="center">
  
***
</div>Поттер был не так уж и плох. Пугающий уровень силы, который он выдал при встрече с Пожирателями смерти — Роули и Тиком, зачем-то подсказала память, — с лихвой компенсировал слабую технику.
Удручало только то, что начинать им приходилось с заклинаний, которые Поттер должен был знать еще с пеленок. К тому моменту, когда Поттер освоил «Экспеллиармус», солнце уже село, и в чертовом лесу сразу похолодало.

— Уже лучше, Гарри, — беззаботно сказала Луна, закончив показывать их вспыльчивому ученику новую технику. — Стало немного холодно, может, пойдем?

Поттер поглядел на маленькую палатку.

— А кто уже внутри?

— О, да все. Пошли! — Луна нырнула в палатку, и Драко последовал за ней. Затем увидел, как у Поттера отвисла челюсть, стоило ему зайти в палатку.

Драко казалось, интерьер здесь как в каком-нибудь обшарпанном коттедже у моря — выцветшие деревянные половицы и совсем убогий камин. Но для Поттера, наверное, это был просто дворец.

— Да, да, она внутри больше, чем снаружи, — вздохнул Драко, опустившись на протертый диван.

Гермиона и Поттер фыркнули, затем переглянулись и громко расхохотались.

— Да в чем дело? — огрызнулся Драко, стараясь не думать о том, как приятно звучал смех Поттера.

— На меня не смотри, — сказал Невилл. — Я тоже не в курсе.

— Кажется, это из фелетона, — довольно подсказал Рон.

— Рональд, ну честное слово, — произнесла Гермиона, утирая со щек слезы. — Телефона. Но это уже из телевизора. Есть один <span class="clss1" title="«Доктор Кто»: практически каждый, кто впервые попадает в TARDIS, замечает вслух, что она внутри больше, чем снаружи.">сериал</span>... ай, проехали. Слишком долго объяснять.

— У вас нет телевизоров? — Поттер покосился на них так, словно они дружно начали танцевать на потолке степ. — Серьезно? Совсем?

— Думаю, магловедение нам всем бы только пошло на пользу, — задумчиво сказала Луна. — Может, еще и математика.

— Бр-р, — содрогнулась Джинни. — Помню это.

Луна склонила набок голову.

— Да?

— Да ну, можно ведь просто использовать вычислительные чары, — пробормотала Джинни, ставя на огонь чайник и доставая семь кружек.

— Что ж, мы с Роном ляжем на чердаке. — Гермиона указала на лестницу у стенки палатки. Затем опустила голову, явно смутившись громким шепоткам. Сама ведь дала повод. — Сверху у нас что-то вроде склада, но есть и раскладной диван. Остальным придется спать на двухъярусных кроватях.

— Радость какая, — протянул Малфой.

— Вот эта будет для Джинни и Луны, другая — для Драко и Невилла. Есть еще одна, Гарри, выбирай себе место.

Драко прошел вслед за Невиллом и Поттером, старательно отводя взгляд от задницы Поттера.

— По-моему, мы слишком мало обсуждаем мои страдания, — заявил Драко.

Никто не обратил на него внимания.

— Знаете, я ведь в жизни не спал на двухъярусной кровати. Раньше таких даже не видел.

— Заткнись, Малфой, — беззлобно сказал Невилл. — Гарри, здесь не ахти, конечно, но спать можно.

— Сможешь услышать тошнотворные гриффиндорские ласки Грейнджер и Уизела. По мне их обоих за такое надо под трибунал.

— А чем гриффиндорские ласки отличаются от всех прочих?

— Больше слюней, — гордо проинформировал Драко Невилла. — Слизеринцы бы никогда.

— Ну уж не знаю, видел я тебя с Панси Паркинсон...

Дольше предаваться трогательным школьным воспоминаниям Невилл не смог: Драко прижал к его рту подушку.

— Я раньше жил в чулане, — признал Поттер с таким видом, словно это было в порядке вещей. — Так что это еще неплохо.

— Вовсе незачем острить, Поттер, — фыркнул Драко, усевшись на свою кровать. — Просто выбери уже, где будешь спать.

— Можешь спать снизу, Гарри, — сказал Невилл, взмахом палочки призвав одеяло. — Если хочешь.

— Отлично! — Поттер упал на кровать. Разлегся на одеяле, свернувшись калачиком, как большой кот. Рассеянно погладил ткань. Пальцы у Поттера были длинными, с ужасно обкусанными ногтями.

— Увы, места у нас немного, — как ни в чем не бывало продолжил Невилл, словно только что не приговорил Драко ночь за ночью спать прямо напротив Поттера. — Но уж в шкафу мы место найдем. Да, Драко?

— М-м? — Драко с трудом оторвал взгляд от идиотского Поттера и его идиотских пальцев. — Да, наверное. Если уж без этого никак.

Невилл поднял бровь, но не стал спорить. Драко в нем это сильно раздражало. Как и многое другое.

— У меня не так уж и много вещей, — сказал Поттер с таким видом, как будто они сегодня не вломились к нему в квартиру и не выкрали эти «не так уж и много вещей».

Драко лег на кровать и решил больше не шевелиться.

— Не переживай, Поттер. Уверен, ты еще найдешь много способов доставить нам неудобства.

— Всегда рад угодить, — мрачно произнес Поттер. И черт, что Драко мог на это ответить?

<div align="center">
  
***
</div>Лежа в темноте, Гермиона прислушивалась к каждому звуку и шороху. Всю ночь она кое-как продремала, пока на рассвете где-то не залаяла собака, вызвав у нее какое-то смутное беспокойство.
Рон, как Гермиона выяснила за последние месяцы, спал как сурок. Разбудить его можно было — иногда Рон даже хрипло отвечал на пару вопросов, так толком и не приходя в сознание. Но стоило перестать его тормошить, как он тут же засыпал снова. Улыбнувшись его расслабленному лицу, Гермиона встала с предательски скрипнувшего дивана. На выходе из палатки она надела свитер и пожалела, что не захватила второй: снаружи было холодно и промозгло.

— Гермиона?

Джинни сидела на перевернутом бревне прямо у границы защитных чар, которые скрывали их от маглов. Длинные волосы Джинни были заплетены в косу, а уши и макушку скрывала теплая шапка.

Гермиона встала рядом с Джинни, глядя вперед на вересковое поле.

— Это место напоминает мне о доме. — Джинни кивнула в сторону деревьев. — Так странно, что мы в центре города.

— Надо достать для Гарри палочку, — сказала Гермиона. — Нам всем опасно отдавать ему свою: что, если мы разделимся? А если Пожиратели смерти поймут, что мы Гарри нашли... опасность только возрастет. Мы станем уже не просто грязнокровкой и группой сбежавших школьников.

— Гермиона, — произнесла Джинни. — Не говори...

— Мы должны быть очень осторожны. Первой цели мы достигли, но... Боже, это еще только начало. Нужно столько всего сделать! Поверить не могу, что так поздно обдумываю план действий! — Гермиона откинула с лица волосы, ощущая, как бешено стучит сердце. — Надо найти безопасное место — вдали от людей, и чтобы нас не засек Надзор. Надо раздобыть еду и придумать, как пробраться к Олливандеру — или чтобы кто-нибудь привел Олливандера к нам. Отец Луны с ним знаком, но я не знаю, станет ли он...

— Гермиона! — вскочив на ноги, Джинни легко толкнула Гермиону локтем. — Не считай сов, пока они не прилетели. Просто, ну, разбирайся с каждой по очереди. Впусти сову, заплати ей, а потом уже впускай следующую. Как в месте сбора сов, — Джинни сморщила веснушчатый нос. — Прекрасно, теперь я представила, как собирают сов. Груда кишок и перьев. Пахнуть должно невероятно.

Гермиона со смехом покачала головой.

— Ну у тебя и фантазия.

— Уж кто бы говорил. — Джинни с поклоном сняла воображаемую шляпу.

— Я бы скорее представила совиный завод. Ну, целую фабрику по производству. Так куда эффективнее.

Джинни сощурилась.

— Ты словно идешь семимильными шагами и думаешь, что я следую за тобой. Но я не успеваю. Я отстаю уже футов на двенадцать.

— Волшебникам надо бы перейти на метрическую систему, — протянула Гермиона, наблюдая, как деревья колышутся на ветру. — Понимаю, в плане культуры мы еще сильно позади, но так всем и правда станет удобнее.

— И снова двенадцать футов. Может, уже пятнадцать. — Убрав руки в карманы, Джинни прислонилась к стоявшему рядом дереву. — Никогда бы не подумала, что мы на самом деле его найдем. Это... это как обнаружить в школе тайный проход. О котором никто больше не знает, а Фред с Джорджем еще не устроили там склад навозных бомб.

— Это как магия, — сказала Гермиона. Затем взглянула на Джинни, которая всегда считала магию чем-то вроде воздуха. — Замечательно, но сложно. Стоит только начать.

Гермиона вдруг услышала шаги, но видно никого не было. Однако не успела она запаниковать, как к ним подошел Рон, потирая сонные глаза и зевая во весь рот.

— Какого хрена, — прохрипел он, — вы не спите?

— Еще один нашелся, — усмехнулась Джинни.

Рон состроил ей рожу и повернулся к Гермионе.

— Снова переживаешь? — тихо спросил он, словно Джинни не слышала каждое слово. Увы, за время путешествия с этим пришлось смириться. Как выяснилось, уединиться в палатке почти невозможно.

— Все хорошо, — сказала Гермиона. — Просто нужно... много чего сделать, оказывается.

— Но все же мы справились, — отметил Рон. — Нашли самого Гарри Поттера, черт возьми!

— И никто из нас не умер, — нашла еще один плюс Джинни. — Даже не были на волосок от смерти. По-моему, это огромный успех.

— Как-то раз мы по ошибке наелись ядовитых грибов. — Рон пожал плечами. — Но закончилось все хорошо.

— Только не для туалета, — мрачно произнесла Джинни.

— Мы же вроде пообещали друг другу никогда об этом не вспоминать? Хотя нет! Ты сказала, что больше не станешь об этом вспоминать, если я перестану повторять: «А я ведь говорила». Но я ведь и правда говорила!

— Не надо нам было доверять Невиллу, — сказал Рон. — На деле он та еще сволочь.

— О да, подлый Невилл Лонгботтом. Вот же коварный обманщик. — Рассмеявшись, Гермиона прильнула к плечу Рона. Стоять на пронизывающем ветру сразу стало теплее.

И подумала о списке дел, который рос чуть ли не с каждой секундой. Даже пытаясь шутить, Гермиона не могла удержаться и мысленно не добавить в него еще пару пунктов. Гарри Поттера они нашли, но теперь... теперь им надо найти способ выиграть войну.

И что-то Гермионе подсказывало, этого добиться будет уже сложнее.
  </div>
  