
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<div class="xcontrast">

  <div>

    <div>
      
Ernie ne savait pas trop ce qu'il faisait. Il était tard, il n'arrivait pas à dormir, comme souvent ces derniers temps, et il s'était dit que ce serait une bonne idée de dormir avec son meilleur ami.
      
Ernie ne savait pas trop ce qu'il faisait. Il avait grimpé dans son lit, s'était glissé sous ses draps et s'était dit qu'il s'endormirait mieux là.
      
Ernie ne savait pas trop ce qu'il faisait. Il n'avait pas réussi à s'endormir alors il s'était juste rapproché et l'avait pris dans ses bras, l'avait serré très fort, n'avait pas fait attention et l'avait réveillé.
      
Justin s'était retourné et l'avait regardé avec de petits yeux ensommeillés. Il avait certainement dû se demander ce qu'il faisait là, mais apparemment, ça n'avait pas d'importance puisqu'il ne lui avait pas posé la question.
Il lui avait sourit, puis s'était blottit contre lui, comme si c'était normal de faire ça avec son meilleur ami, comme si c'était normal de se réveiller au beau milieu de la nuit avec ce même meilleur ami dans notre lit, comme si c'était normal qu'Ernie ait autant besoin de son contact lorsqu'il allait mal…
      
Ernie ne savait pas trop ce qu'il faisait. Il était tard, il n'arrivait pas à dormir, comme souvent ces derniers temps, et il s'était dit que ce serait une bonne idée d'embrasser son meilleur ami.
      
Justin s'était figé contre lui. Il avait certainement dû se demander pourquoi il faisait ça, mais apparemment, ça n'avait pas d'importance puisqu'il y avait répondu.
Il avait passé ses bras autour de la nuque d'Ernie et avait répondu au baiser avec une tendresse infini, comme si c'était normal de faire ça avec son meilleur ami, comme si c'était normal de se faire embrasser soudainement par ce même meilleur ami, comme si c'était normal qu'Ernie ai autant besoin de son contact lorsqu'il allait mal.
      
Ernie ne savait plus trop ce qu'il s'était passé. Mais lorsqu'il s'était réveillé le lendemain matin, il avait retrouvé un Justin pelotonné contre lui, souriant. Et la dernière chose de laquelle il pouvait se rappeler avant d'avoir sombrer dans les bras de Morphée, était une paire de lèvre qui l'embrassait.
    </div>
  </div>
</div>
  </div>
  