
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“你他妈说什么？”两个男声同时响起，被俯视的绿袍治疗师忍不住后退了一步，“冷静，先生们，我知道这个结论你们很难接……”

“接受个屁！”高瘦的男人咆哮着，像一头被入侵了领地的雄兽那样暴躁地喷着气，他金褐色的眼睛里满是血丝，怒视着刚刚扔出爆炸性消息的治疗师。他张开嘴像是要说什么，又猝然想起了别的事，男人狠狠甩了下胳膊，治疗师辨认出魔杖尖的闪光——大概是声音封闭之类的魔法，她猜测。

男人再次开口时变得平静了很多，他的手握成拳有些发抖，“你的意思是说，因为纯血家族特殊的魔法传承，导致我的儿子从和他的教父关系确定那一天开始就注定要给他生个孩子？否则他甚至会死？”

治疗师点了点头，在一旁灰眼睛男人越来越阴沉的气场压迫下开口解释，“基本上是这样没错，波特先生。但纯血家族还有很多不曾公开的秘密，我们也不能确定这就是唯一的解决办法……”

“女士。”另一个男人打断了她，“那么你是如何确认这个链接有效的？”

“你们之间的教父子链接是天然的有效标志。”治疗师为难地皱了下眉，“至于原因，涉及其他病患隐私，抱歉我不能说。”

她在一下闷痛中失去了意识。

“吐真剂？”詹姆晃晃从衣袋掏出来的瓶子，他身上的傲罗制服从回家之后已经两天没有换过了。詹姆咧嘴试图笑一下，僵硬的脸庞却怎么也做不到，男人疲惫又感到荒谬地勾了下唇，“老克劳奇的最爱。西里斯，你怎么想？”

西里斯抢过他手中的玻璃瓶拔开瓶塞，“见鬼的纯血。别这样看着我，詹姆，我总不可能真的去操到哈利怀孕，他还是个孩子！”

“地狱。”詹姆揉了揉额角，“你他妈换个词。我没有说这个，我是说，”他比了下手势，“那些，传统。”

西里斯厌恶地嗤笑一声。

一杯加了吐真剂的水勉强倒进治疗师嘴里之后没多久她就醒了，双眼失焦地望着前方，詹姆敲了敲她坐着的椅子扶手，“你的职业？”

“圣芒戈魔咒伤害科治疗师。”

“哈利•詹姆•波特得了什么病？”

“他没有病。”

“他为什么会昏迷不醒？”

“因为他是纯血家族的最后一个纯血和麻瓜种巫师生育的混血种，并且有一位教父，导致教父子链接起了作用。”

目前为止的问题和詹姆与西里斯得到的信息一样，他们继续问了下去。“你是从哪里得知教父子链接的？”

治疗师脸色有些发红，像是难以启齿，她嗫喏几次之后才说出了完整的句子，“一周前，小马尔福被他的教父斯内普先生强暴昏迷来到圣芒戈治疗，在我们提起起诉之前，马尔福先生阻止了我们，并以教父子链接作为解释。”

“恶心。”西里斯一副吃了苍蝇的表情。

詹姆附和地点了点头，“两个人都是。”

“但是小马尔福是纯血？”西里斯皱眉，他很快找到了答案，“操，鼻涕精是混血。”

“只有让混血种怀孕才会阻止他的虚弱吗？”詹姆没心情继续唾弃他们的老对头，他盯着治疗师的眼睛继续问道。

“增加和教父在一起的时长、身体接触、进行其他体液交换，据说都可以。但是，这会诱使链接更加牢固，使教子一方身体所做的受孕准备变得充足，并且两人之间会有特殊的吸引力，最终会有一天导致失控做爱。”治疗师这段话听起来像只是复述别人的话，他们都清楚这来自谁。

“怀孕之后会怎么样？”西里斯突然问道，詹姆难以置信地猛地抬头看向他，被老朋友按着头转回治疗师对面。

“教子一方会停止虚弱，魔力和身体状况都有改善。”两个男人松了口气，然而治疗师的话并没有结束，“教子方做好生育准备的身体在之后会不断产生性冲动，并且极易受孕，生下的每个孩子都将是纯血巫师。”

“真是疯了。”詹姆的脑子里像被塞了一团茅草，他揪着自己的头发咬牙切齿，像是想去打死那个为哈利找教父的自己。

“睡吧，女士。问题结束。”西里斯说着架着詹姆离开了办公室，越过几扇门之后他把詹姆推了进去，“去诅咒那些人吧，尖头叉子。你别他妈这样看我，你知道布莱克家从来没有过混血！”

“操。”詹姆狠狠捶了一拳墙，闷响在安静的病房里分外明显，两个男人几乎是下意识地回头看向躺在床上的那个和詹姆眉眼有些相似的男孩，他依然安静地沉睡着。

“他还只是个孩子。”詹姆喃喃着靠在墙上，他根本难以想象他瘦削稚嫩的儿子怀孕的样子，这让他喉咙里像堵了一只暴躁的鬼飞球。

“那些杂种从来不把混血当人。”西里斯拨了拨自己又有些长的卷发。

“等等，你刚刚说什么？”

“不把混血当人……”西里斯说到一半猛地意识到詹姆想说什么，他跳起来，“幻影移形。”

什么都没发生。

“希望真的是我们想的那样。”詹姆看着向没有布下反幻影移形咒区域跑去的西里斯的背影轻声说道。他回头时清晨的阳光正流泻在病床上，沉在被褥间只露出一张脸的男孩脸色苍白得让人心疼。

詹姆走过去轻轻摸了摸他儿子柔软的黑发，“会好起来的。”

 

然而命运总是告诉着人们希望后藏着绝望。

西里斯脸色铁青地冲进病房时詹姆第一时间感觉到了事情不对，他在西里斯到达哈利床前之前拦住了他，“别告诉我虚弱至死没法改变。”

西里斯从怀里掏出一本书拍在了詹姆身上，软皮封面被他攥出了几个深深的指痕，“这群畜生。”

他们的想法对也不对。一方面怀孕的确能够阻止承受方虚弱，但同时，承受方会越来越容易发情（是的，他们用了这个词），以至于神志不清。在布莱克家的记录中，这样的混血种被称之为，传承容器。容器将被他的家族和他教父的家族共同使用，直到他留下足够多的后代，或者在生育中死去。

“这他妈……”詹姆捏着书脊几乎想撕了它，他泄愤式地把书丢到地上狠狠踩了两脚，“那是我的哈利不是什么见鬼的容器！”

“我必须走。”西里斯抖出来一根烟，夹在手指间没有点燃，詹姆红着眼睛看向他，“你在说什么胡话。”

“这个过程不可逆，你已经看到了所有布莱克家混血种的命运，詹姆。没有人希望哈利变成那样。”西里斯揉搓着烟卷，神情慢慢轻松起来，“你应该还有几年时间。”

“你是让我看着他去死？”詹姆咬着牙问道。

“你陪着他有尊严的去死和他被男人骑着死在床上你更想看到后一种？”西里斯近乎刻薄地反问，詹姆痛苦地摇头，“不，”他眼睛里忽然点燃了一点亮光，“不该只有一种办法的。”他召出了守护神，那头牡鹿从莉莉死后就一直没精打采的，听着他的口信点了点头，消失在了空气里。

“你留下，我回趟祖宅。哈利醒了立刻通知我。”詹姆像风一样卷了出去。

詹姆回来时已经是傍晚时分，西里斯靠在门口抽烟，盥洗室的通风符阵一明一灭，西里斯根本不用问他结果，詹姆黑炭一样的脸色已经说明了一切。

“那我去申请调任。”西里斯弹了弹烟灰，向外走时肩膀被他的老朋友按住，“让我再想想。”

“你是博格特变的吗，詹姆•波特？”西里斯揪住了詹姆的领子，和他一样奔波了三天的男人咬牙切齿地瞪着他，“你真准备让我操他？把他变得人不人鬼不鬼？让他从十岁开始就像母猪一样不停地产仔？”

詹姆几乎要被他的形容恶心到吐出来，他狠狠推开西里斯，拳头砸在男人脸上，“洗洗你的嘴。”

“操。”西里斯没有躲，硬生生挨了一拳，他半吊着嘴角俯视着詹姆，“我说的有错吗？你还能想什么？你为了让他活下去就准备不择手段了，别否认，詹姆，莉莉死了之后哈利是你的全部。你为了他活下来什么都敢去做。”

是的。詹姆颓丧地把脸埋在手心里叹了口气，他刚刚那一瞬间的确这样想。在波特祖宅发现的另一本记录让他的心一半浸泡在冰水里一半在被火焰炙烤，他甚至没有办法告诉他最好的朋友还有别的办法。

因为这些办法本质并没有区别。

西里斯像被詹姆的反应气笑了。他扭头向哈利的病床走去，詹姆捕捉到鞋底敲击地面的声音才抬起头，西里斯、哈利、床，三个元素结合在一起几乎搅碎了他已经饱受折磨的大脑，“操他妈的，你干什么？！”詹姆冲上前拦腰抱住西里斯将他甩开，两人的站位瞬间改变，“你看看就受不了了？”西里斯冷笑，“如果哈利怀了我的孩子会怎么样？”

詹姆干涩地吞咽了一下。光是想想他都快发疯了。

“有事猫头鹰我。”西里斯得到了答案，他摆了摆手，毫无留恋地转身，詹姆脑海里回响着下午看到的那本记录上古老的咒语，清了清嗓子，“西里斯。”

“告别就算了，我会给哈利寄生日礼物的。”西里斯停下脚步没有回头。

“血缘魔法。”詹姆干哑地说道。他一定是疯了才会决定用那个办法。

“你说什么？”

“血缘魔法可以转移一部分你们的链接，你不在我陪着哈利也会有点用。”詹姆甩了甩头，把不该存在的混乱思维甩在一边，“没准他还能上完霍格沃茨。”

TBC
  </div>
  