
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Graves注意坐在对面墙边的那个女孩很久了。

对方红棕色的卷短发优雅地蜷在她的脸颊边，微微低着头，但蓝绿色的大眼睛却是抬起的，透过长长的睫毛好奇地观察着舞池中转着圈圈的人们，彷佛一切都是那么的新鲜有趣。

在这个圈子待得久了，Graves已经记不起上次看到这样的眼神是什么时候了。那些名门望族的孩子，都有着远超于他们年龄的成熟。

他看到那个女孩一直坐在那儿，拒绝了好几个邀请她跳舞的男士，低垂着头的样子显得十分害羞，却无疑增添了她的魅力，引来更多的人试试运气，而她都一一拒绝了。

Graves喝了最后一口威士忌，将杯子放下后大步穿过了宴会厅，走到了她身边坐下。

“为什么不去跳舞呢？”

对方似被他的搭讪吓到，抬头飞快地看了他一眼，又低下头，不确定地笑了笑。

“我恐怕跳舞不是我的长项，”她说，轻轻地，声音非常柔软，“我不想让我和我的舞伴尴尬。”

“好吧，很高兴我不是这里唯一一个不擅长跳舞的人。”Graves微微扬起嘴角。“即使我为此失去了对你说‘我可以教你’的机会。”

对方轻笑出声，脸上泛起淡淡的红晕，好像对他说的话感到意外，甚至下意识地抬头看向了他。

她真的很可爱。

“Percival Graves，为您服务。”Graves一手放在胸口，微微倾身。

“Artemis。”对方也礼貌地垂首，让Graves想到林间姿态优雅的雌鹿。

“这个名字很称你。”

“是吗？”她笑得开了些，几乎是带着试探的，“为什么这么说呢？”

“如果这世上真有什么女神，我想我刚刚已经见到她了。”Graves凝视着她的脸，不紧不慢地说到。

她稍稍有些放开的神情突然又收起来了。她低下头眨了眨眼睛，显得有些焦虑，就好像完全不能理解为什么Graves会跟她说这种话，就好像她不能理解她为什么会吸引任何人的注意。

“抱歉。”她轻声说道，然后便起身走出了宴会厅。

Graves紧跟其后。

在月光下，站在窗边的她修长的身姿，完全就是Artemis女神显现。

“你是一个人来的吗？”

对方微微侧过脸，没有看他。“不，我是和我的先生一同来的。”

“将你这样一位迷人的年轻女士一个人抛下，他真是狠心。”

“他在与他的同僚商议重要的事情。”

“我想象不出有什么能比陪伴你更重要。”

对方显然已经为他直白的话语感到不安，红着脸转身就要走回宴会厅。

Graves一把拉住了她纤细的手腕。

“不跳舞的话，想必坐在里面也是很闷的。”他说，拇指轻柔抚摸着她的手腕，感受到对方细微的颤抖。他牵着她走到阴影里，慢慢地靠近她，“我想知道更多关于你的事，Artemis——你跟其他女孩不同。”

“我不明白您在说什么。”她的声音都发抖了，精致的卷发遮住了一大半她本就小巧的脸庞，但Graves能看到她如挣扎的蝴蝶一般震颤的睫毛。

Graves捏住她的下巴，转过抬起了她泛红的脸，接着他没有再忍耐，低头吻住了她的红唇。

对方发出一个惊喘，抬起手抵住他的胸口，但仅仅是微弱的推拒后，便改为抓紧了他礼服的衣襟。

他含住了她的嘴唇，用充满情欲的方式舔过，打开了她的唇，然后迫不及待地探进她的嘴里。

她尝起来比他想象的还要甜百倍。

他接着吻到她白皙的颈项，听到她发出破碎的喘息和呜咽，他的嘴唇就要移到她优美的锁骨….

“不——”她似是突然惊醒，推着他的肩膀，语带痛苦地轻声说，“请，请不要这样，Mr. Graves…我已经结婚了，我的丈夫…”

“不在这儿。”Graves不为所动，甚至变本加厉地将手贴着对方柔软的腰肢往下滑，摸到了她圆润的臀部。“Artemis…你知道你想要的，不要拒绝自己。”

她的皮肤发烫，甚至透过丝质的裙子都能感受到。他故意在她耳边低语：

“我打赌如果我现在摸到你的裙子底下，会发现你的内裤已经湿了。”

Graves说着含住了她的耳垂——哦，连她的耳垂都是那么可爱——听到她绝望地啜泣一声，彻底软倒在他的怀里。

“不要…不要在这里…”她用气音恳求道，眼睫低垂，双眸湿润，似乎已经接受了自己的命运。

“当然。”Graves温柔地安抚她，稍稍退后一些，将她的手包裹在自己的掌心里。“我有一个房间。”

她没有再说话，顺从地跟着他上了楼，纤细的手指反握住了他的。

 

 

TBC
  </div>
  