
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Jerry一走进这间酒吧就发现了一个新的目标。

修长的身材，有些皱的衬衫，浅棕色的卷发，瘦削的小脸，大大的眼睛。啊，一个天真无害的漂亮小东西，看他在暧昧灯光下不自在的神色，牢牢抓着手中的酒杯就好像抓着救命稻草，说不定是第一次来这种地方。

一个完美的猎物。非常符合他的口味。

他就像自己想象的那样容易上钩，这个叫Newt的小家伙。就像往常那样，他甚至不用费功夫想什么搭讪的语句，直接滑进他身边的座位，低声“嘿”了一下，就吸引了那个小家伙的全部注意力。

Jerry对自己这副皮囊的魅力再清楚不过，也非常擅长利用，但他得说，这么快就脸红的还真不多见。

倒不是说他有什么好抱怨的，很快他们就在他家客厅的沙发上疯狂地接吻。在来的路上Newt给了他一个不小的惊喜：坐在副驾驶的他突然转过身弯下腰，解开Jerry的裤裆替他口交。哇哦，幸好Jerry见多识广，并且是个吸血鬼所以拥有超强的视力和反应力，不然他俩都得葬身车祸。

“那看起来很不舒服。”把他吸出来后Newt直起身擦擦嘴，竟又露出不好意思的样子，红着脸不敢看他，“而且，你…你真的很…”

“哦，宝贝，我知道的。”Jerry笑着说道，刚在那张可爱的嘴里射了一发让他身心愉悦，“我发现我越来越喜欢你了，小甜心。”

Jerry本以为他错估了Newt单纯的外表，但当两人都脱光后，Newt又害羞得浑身泛红，并且当Jerry含住他跟小女孩般粉嫩的乳头时，他的反应尤为青涩和激烈，喘息得很大声，不自觉地挺胸，然后又咬住嘴唇憋住声音，还无措地抓住了男人后脑勺的头发。

Jerry真是很久没捕到这么有意思的猎物了。

哦，他会非常享受咬进他脖子里的感觉。他打赌Newt的味道就跟他的呻吟一样甜。

“没人对你这样做过，是吗？”Jerry来回抚摸着他紧绷的大腿内侧，“别紧张，我可怜的宝贝，daddy会让你很舒服的。”

下流的称呼和承诺让小家伙颤抖，但两条长腿也仿佛无意识地分得更开了。“没，没有…”他眼睛湿润就像什么毛茸茸的小动物，几乎是呜咽出声，“daddy…daddy是第一个…唔…为什么…”

“嘘…”Jerry莫名地感到冰冷的心脏涌起一丝丝柔情，虽然很快就被他忽略了。“因为你是那么漂亮，那么可爱，baby doll, 我怎么能放过你…”

他一边低声说着甜言蜜语，一边沾满了润滑剂的手指已经探进了Newt体内一根。哦，他紧得让Jerry头皮发麻，而且热得不行。他有冲动想要直接刺进他体内，让他尖叫，将他撕裂，但他知道这个小家伙需要温柔的诱哄，才会产出最甜蜜的果实；幸好漫长的生命早就教会他耐心。

三根手指就已经让Newt满头大汗，脸上挂着泪痕。他的穴口因为被撑开，边缘略显红肿，会阴也动情地鼓胀起来，显然已经很兴奋了，更不要提他深粉色的阴茎（啧啧，连他的阴茎都这么漂亮精致，Jerry再次感叹自己好运），高高翘着在他自己的小腹上留下湿漉漉的痕迹。

他看起来就像一颗成熟的果实，一戳就会破，流出香甜的汁水。

“准备好了吗，宝贝？”Jerry成俯撑在他的两腿间，舔着他的嘴角，同时用自己坚硬的阴茎磨蹭他的。Newt一副已再禁不起撩拨的模样，双腿轻柔地缠住他的腰。

“嗯…”棕发男人张了张被亲得艳红的嘴，“进来…daddy.”

阴茎被一团湿热紧紧吸住的感受和Newt动听的哭吟让活了400年的吸血鬼都不禁脊背发麻。

他没再浪费时间等Newt适应，而是遵循两人的欲望很快就抽出来又猛地撞进去。他在第三次插入时找到了Newt的敏感点，而后者为此仰起头，绝望地“哦”了一声，颤抖着射了出来。

“操，你太他妈的敏感了。”Jerry热切地赞叹，丝毫没有停下来的意思。实际上，他才刚开始呢。“哦，宝贝，你归我了，小家伙，我要让你离不开我的老二。”

反正完事之后Newt也没可能有机会跟别人上床了。Jerry会确保这点。

Newt好像听懂了他的话，又好像已经意乱情迷意识不清了，他被Jerry顶得不停往床头冲，后来不得不慌乱地抬手撑住床板，免得撞到脑袋。在激烈的快感下他控制不住的哭叫扭动着。

Jerry有意识地放任体内的兽性将Newt压到几乎对折，他柔软的腰肢使得他的屁股能够被抬起来。他眼眶发红地看着两人连接的部位，好像情不自禁地着迷于这淫乱的景象：他臀瓣间的小洞被Jerry的庞然大物撑得这么开，随着每次抽插一小截嫩肉被带出来。他脸上混合着害怕、痴迷和自然流露出的媚态，也大大地取悦了Jerry。

“很不可思议，是吗？”Jerry喘着气低语，“你的洞这么小，竟然一口气就把daddy的大家伙全部吞进去了。呼…宝贝儿，你表现得非常好。告诉daddy，被男人插的感觉好吗？”

Newt似不刊淫言秽语地转开了视线，但还是顺从地点了点头。

“来，daddy想听你说出来。”

“感觉…啊——感觉很好…”他放弃了一般哽咽说道，“daddy弄得Newt…好舒服…呜…”

哦，他真是完美。

Jerry好久没这么兴奋了，他感到自己的阴囊绷紧了，准备好将一大股的精液灌进身下人的肚子里。

他的尖牙已叫嚣着要探出，他能闻到Newt的第二次高潮也接近了，随之而来的是他甜美血液的奔腾，呼唤他的利齿…

他猛地埋头到Newt肉嫩颈项的一瞬间，世界暗了下来。

＋＋＋＋＋＋＋＋＋

当Jerry再次醒来时（等等他什么时候晕过去的？），发现自己正坐在一把简陋的椅子上。他试着动了动胳膊，发现不知什么黏糊糊的东西绑住了他，即使他拥有惊人的力气，也无法挣脱丝毫。

行，是被绑在一把简陋的椅子上。

他观察周围的情况，发现自己在一个奇怪的，类似杂物间一样的地方，Newt——如果他真的叫Newt的话——正背对着他站在一张乱糟糟的桌子前，捣鼓着什么液体。

一个巫师。啧，他不得不承认自己这次是看走眼了。

但再一次，400年不是白活的。

“我该感谢你还记得给我穿上衣服吗？”他懒洋洋地开口。

那个屁股很紧的巫师像是被他吓到，猛地转过身（拜托，是他把他搞晕弄到这儿的好吗），他睁大了眼睛，然后低下头，“你应该为其他的事情感谢我。”

“哦？比如？”

“比如我要帮助你。”Newt（管他呢）抬起头，这次保持了和他的对视，“我跟了你有一会儿了，Jerry，你不能再继续这样下去了，你不能转化不愿意被转化的麻瓜，让他们做你的血袋。”

“那么我能问，这跟你有什么关系吗？”Jerry笑着说。

“我知道你的种族。”Newt像没听见他的话，自顾自继续，“在希腊。你来自地中海，对吧？我碰到过一个你的同族，他就成功地压抑了自己的攻击性，他可以靠自己养的鸡喂饱自己。”

“你想让我喝鸡血度日。”Jerry不假笑了，干巴巴地说。

“那个我碰到的吸血鬼，他已经这样过了三百年了。”Newt说，“而且他告诉我，他还有别的同族也这样生活，而不是靠暴力。”

“你听起来就像努力在传福音的教会男孩。”Jerry嗤笑道，“好吧，我承认，你演技挺好的。”他放松了身体，很舒适似的靠在椅背上，故意粗俗地说，“那真的是你的第一次吗？还是你早就被无数个男人艹过屁股了，才知道怎么装成哭哭啼啼的小处女？”

“那，那的确是我的第一次。”出乎他意料的，Newt没有羞到说不出话，虽然他的确还是脸红了，但语气还算平稳，“我希望你能意识到为了帮助你我牺牲了什么，以后我都不能靠近独角兽了，你知道我纠结了多久才做下这个决定的吗！”

说到后面他眼眶湿了。

Jerry被震住了。

“我之前已经不得不把养好了伤的Val放生了，现在我又失去了再次照顾独角兽的机会——都是因为你！”

Jerry慢慢地问，“Val是啥？”

“哦，他是我救治的毒囊豹。”Newt擦擦眼睛解释道。

Jerry几乎再次哑口无言，“……你，养了一只毒囊豹。”

“他现在已经不在了。”提起伤心事，Newt好像又要哭了，“所以…我现在没在养毒囊豹了。”

这时他的马甲口袋里钻出一截绿色的像树枝一样的东西——等等那是护树罗锅吗？——爬到Newt的肩膀上伸出细小的手臂抱住他的脖子，发出叽叽叽的声音，好像在安慰他。

要不是Jerry知道人类的药物无法影响他，他都要怀疑之前在酒吧喝的那杯是不是被下了料。他看着眼前的一幕，竟然开口说，“别哭了，它…我是说Val，他，嗯，肯定很高兴能重回…大自然。”

该死的耶稣和他该死的十字架作证，Jerry完全不知道自己在干啥。

“谢谢你。”Newt小小声地说，对他露出一个微笑，“所以，你愿意接受我的帮助吗？”

啊，他真的是非常可爱。Jerry安慰自己说，虽然他不幸中套了，但至少不是因为他眼光不佳。

“…如果我说不愿意你会放我走吗？”

“不会。”Newt毫不犹豫地说，“我不能让你再去伤害别人了。”

Jerry叹了口气，像是自言自语道，“Well, 至少这不会无聊。”

“哦，当然。”Newt两眼放光，“实际上，我一直都觉得你们的种族非常奇妙，我之前在书上看到…”

他又开始巴拉巴拉地自顾自说起来，Jerry看着他兴奋的彷佛上面的雀斑都在闪光的脸，在心里想：

哦，宝贝，这绝对不会无聊。

 

END
  </div>
  