
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapitre 1 :

« Mes chers collègues… »
Dumbledore faisait encore son discours dans la salle des professeurs, sous les regards curieux/blasés/agacés/intéressés de ses employés.
« J’ai l’honneur de vous annoncer l’arrivée du nouveau professeur de Défense contre les Forces du Mal. Il occupera ce poste jusqu'au retour de M. Potter de sa formation de l'académie des Aurors. »
Rogue soupira : qu’est ce que ça allait être cette fois ?
Le directeur se tourna vers la porte puis fit signe à un individu portant un étrange uniforme noir et rouge à large capuche de s’avancer.
« Voici Samael Angelis. Il est… un peu particulier. »
Les autres professeurs froncèrent les sourcils : qu’avait encore trouvé Dumbledore ? Un sorcier défiguré qui s’était fait agressé par les Mangemorts ? Çà expliquerait le fait qu’il se cache sous cette capuche, dissimulant parfaitement son visage. Un Auror célèbre qui avait arrêté les plus dangereux criminels du pays ? Un membre du Ministère ? Un espion de l’Ordre ?
« Bon, je vous laisse faire connaissance. Minerva, vous le conduirez à ses nouveaux appartements. »
Ce n’était pas une demande, mais un ordre. Depuis quand donnait-il des ordres à Mc Gonagall ? Les autres se regardèrent consternés, puis reportèrent leur attention au nouveau qui restait immobile, tel une statue. Finalement Pomona Chourave s’approcha et lui présenta sa main pour qu’il la serre, chose qu’il ne fit pas, et se présenta ainsi que tous les autres professeurs. Quand elle eut fini, il se contenta de hocher la tête pour montrer qu’il avait compris.
Madame Bibine tourna un moment autour de lui pour se faire une idée de sa silhouette : il était légèrement plus petit que le professeur Rogue et très fin, mais l’uniforme l’empêchait d’en savoir plus. Le maître des potions cherchait son regard afin d’entrer dans son esprit mais il fut déconcentré par Minerva qui décida de lui montrer son chez-lui pour l’année scolaire à venir. Il annonça alors qu’il venait avec eux, à la grande surprise de tous ceux qui le connaissaient.
Lorsque les trois sorciers furent sortis, les autres professeurs se lâchèrent enfin :
« C’est qui celui-là ? Demanda Bibine. Il n’a même pas serré la main de Pomona !
-Et pourquoi cache-t-il son visage ? S’interrogea Flitwick. Il est si affreux que ça ?
-Et puis il n’a même pas parlé une seule fois !
-Peut être qu’il est muet…
-Ou tout simplement qu’il ne veut pas nous parler.
-Il est peut être timide…
-Tu crois qu’on lui a fait peur ?
-Nous non. Severus, peut être. Plaisanta le professeur Sinistra. Il ne l’a pas lâché du regard depuis on arrivée.
-En même temps, son poste préféré lui est encore passé sous son nez crochu. Il est peut être en colère.
-Mais alors, s’il est en colère. Pourquoi a-t-il tenu à accompagner Minerva ?
-…
-…
-Ne me dites pas que…
-On pense la même chose ?
-Oh m… Le pauvre !
-RIP le nouveau professeur… »
En effet, profitant du fait que la vice-directrice les avait laissés seuls en pensant que les deux hommes sauraient s’entendre, Rogue avait empoigné le nouveau par le col de sa cape et plaqué contre le mur sans douceur.
« Je ne sais pas qui tu es mais sache que si tu es un espion de Dumbledore ou du Seigneur des Ténèbres, je ne te laisserais pas m’espionner comme ils ont fait ces trois dernières années ! »
Samael ne réagit pas, même quand le potionniste lui siffla avec autorité :
« Montre-moi ton visage ! »
Il allait faire un geste pour retirer la capuche mais une main à la peau pâle l’en empêcha, se posant sur la sienne et lui envoyant une décharge de magie pour qu’il lâche le tissu. Le maître des potions sursauta sous la décharge envoyée, et libéra le vêtement pour se tenir la main légèrement engourdie. L’autre sorcier s’éloigna dans un mouvement rapide et silencieux puis s’arrêta devant un portrait représentant un homme assis avec un husky à ses pieds. L’animal jappa quand il s’approcha mais l’homme sur la peinture le fit taire d’un geste avant de parler :
« Mot de passe ? »
Rogue se tendit : allait-il entendre au moins la voix de ce nouveau ?
« Folie douce. »
Sa voix était claire, mélodieuse, dont on sentait une certaine joie de vivre. Une voix qui ne collait pas du tout au personnage qui se cachait sous cette capuche et pourtant, elle venait bien de lui.
« Car après tout, nous le sommes tous… » Continua la voix tandis que le portrait pivotait pour le laisser passer.
Rogue le regarda incrédule : c’était quoi ce gars ?!
Le nouveau ne se montra pas de l’après-midi ni même de la soirée. Certains le voyaient marcher dans les couloirs, toujours caché par cette maudite capuche dont Bibine voulait déjà y mettre le feu. D’autres, dont le professeur Flitwick, l’attrapaient par une manche pour lui montrer tous les endroits importants du château. Curieusement, il s’était laissé faire, sauf quand Rogue lui proposa de visiter le laboratoire de potions où il s’était dérobé en répondant qu’il avait suffisamment vu de potions passer sous ses yeux pour au moins les 10 ans à venir, avant de s’éloigner pris par une quinte de toux à cause des vapeurs qui s’échappaient de la pièce. Le maître des potions ricana : ce sorcier ne supportait pas les vapeurs émises par les potions ? Très bien alors… Il ferait très attention… à en laisser dans sa salle de classe !  Après tout, ce n’était que le cinquième professeur de Défense qui venait en trois ans…
  </div>
  