
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
      Гарри привычным движением сгреб со стола утреннюю почту и направился во внутренний дворик, чтобы спокойно разобрать ее за чашкой кофе. 

      — Опять фанаты? — хмыкнул развалившийся в кресле Блейз, увидев внушительную пачку макулатуры в руке у шефа.

      — Сил моих уже нет на то, чтобы придумывать формулировки вежливых отказов, — вздохнул Поттер, бросая письма на столик и подкуривая. — Вот и что им всем с первого раза не понятно? 

      — Гарри, мы пользуемся популярностью и теперь все хотят урвать от нас кусочек, да пожирнее, — Забини наугад вытянул письмо и, дождавшись кивка, вскрыл и зачитал вслух: — Уважаемый мистер Поттер, мы искренне надеемся, что наше предложение все же сможет вас заинтересовать. Бла-бла-бла, бла-бла, бла. В свою очередь мы готовы обсудить любые условия, если вы согласитесь на встречу. 

      — Достали, — выдохнул дым Гарри. — Уважаемому мистеру Поттеру и здесь работы с головой хватает. Уважаемый мистер Поттер второй месяц нормального стажера найти не может. А они хотят, чтобы я взял и полетел в другую страну открывать новый салон. И еще ладно бы одни хотели, так нас же теперь на всех континентах ждут. 

      — Да, дружище, ты никогда не был в восторге от популярности, — кивнул Забини, сдерживая ухмылку. — Если хочешь, мы с Панси придумаем им такой ответ, что они и не поймут, что их послали, но непременно пойдут. 

      — Мне просто вот интересно, откуда такое пристальное внимание к нашему салону? Мы не единственные в мире делаем магические тату. 

      — Может, дело в том, что мы провернули то, что еще никому не удавалось, когда делали руку Драко чуть красивее? Или то, что этот самый Драко взял и вывел новый рецепт чернил для магических татуировок? Еще, как вариант, внимание могли привлечь научные статьи, которые по этому поводу написала Гермиона. 

      Блейз лениво загибал пальцы, глядя на Гарри. 

      — Ну зашибись! Мой парень и твоя девушка заварили, а нам расхлебывай, — сдерживая смешок, прокомментировал Гарри и придвинул пепельницу поближе. 

      — Справедливости ради, стоит заметить, что девушка Забини кучу лет расхлебывала за Поттером, а парень Поттера такую же кучу лет терпел тебя, Забини, — во внутренний дворик вошла Панси с чашкой в руках и растянулась на диванчике, закинув ноги на стол. — Не возмущайся, Гарри, я просто сушу кеды, которые мне разукрасила Луна. 

      Гарри лишь покачал головой, бороться со странностями и привычками друзей он и не думал, все равно дело бесполезное, а столик чистится одним взмахом волшебной палочки. Это же не тот итальянский раритет, так тщательно оберегаемый Паркинсон.

      — Кстати о парне. У меня и так времени на личную жизнь почти нет, а они хотят, чтобы я взвалил на себя дополнительную работу? Мне просто повезло, что Драко загружен работой не меньше, иначе он меня бы уже на ингредиенты для зелий пустил, — Поттер нервным движением смахнул почту в стоящий под столом ящик, где хранились похожие непрочитанные письма вперемешку со старыми каталогами и блокнотами для рисования. 

      — И не говори, — вздохнул Блейз, — я сам иногда радуюсь, что Гермиона занята в Министерстве не меньше, чем мы тут. Но все же соглашусь: немного больше свободного времени не помешало бы. 

      — Я ищу стажера, но с каждым днем мне все больше кажется, что легче клонировать кого-то из нас. Ну или взять выпускника в Хогвартсе и выучить всему с нуля. 

      — Пожалей неизвестного нам ребенка, Поттер, — засмеялась Панси, чуть не подавившись при этом соком. — Из школы и сразу в наш дурдом? Жестоко. 

      — И ничего не дурдом, — притворно обиженным голосом протянул Блейз, — обычный себе тату салон, где работают слегка эксцентричные, эпатажные и немного знаменитые люди. Подумаешь. 

      — У нас из адекватных только Кот. И то не сейчас, когда за окном весна, а рядом столько кошек. Я вам говорю, к лету по всему Косому переулку будут расхаживать мелкие бандиты, которых заделал наш пушистый монстр. Готовьтесь к заявлениям на алименты. 

      — Объясните мне, какого драккла вы тут расселись все? — в дверном проеме появился недовольный Теодор. — У нас через десять минут первые клиенты, дальше времени на передышку у вас будет совсем мало, и так до самого вечера. А вы вместо того, чтобы подготовить рабочие места, развалились тут как на курорте. Быстро за работу! 

      — Есть, босс! — хором выпалили Панси и Блейз, а Гарри лишь закатил глаза. 

      Действительно, пора взяться за работу, а об остальном можно подумать и потом. 

      Салон заполнился привычной суматохой и шумом: жужжали машинки, из старинного патефона звучал джаз, так полюбившийся Луне, на журнальном столике у витрины мурчал Кот, ленивым взглядом провожая каждого зашедшего в его владения и вышедшего из них. Научные статьи, написанные Гермионой и опубликованные во всех магических журналах, сделали им великолепную рекламу (о которой никто из них не просил) и существенно увеличили поток клиентов, поэтому пятеро мастеров теперь работали практически без перерывов на кофе и чай. Забини в шутку назвал это «третьей волной популярности», потому что первой волной было, собственно, открытие салона, а второй — патент Малфоя на новые чернила, применяемые только в «Черной Лилии». Первая волна была долгой из-за популярности Гарри, второй хватило всего на два — два с половиной месяца, третья продолжалась уже несколько месяцев, и не было ей ни конца, ни края. 

      Наконец долгий рабочий день подошел к концу, и мастера отдыхали во внутреннем дворике. Гарри, устроившись в любимом кресле-мешке, перебирал письма, так и оставленные с утра. Нравилось ему это или нет, а очередной вежливый отказ сочинять придется. 

      — Эй, начальство, держи кофе, — во дворик вошла Панси, левитируя перед собой поднос с чашками для всех. 

      Гарри отложил письмо и, благодарно кивнув, левитировал себе одну и чашек и заодно придвинул к себе пепельницу. С минуты на минуту должны были прийти Драко с Гермионой, у которых рабочий день заканчивался примерно в одно время. Если, конечно, Малфой не зависал над каким-то хитрым зельем, а Грейнджер не закапывалась в бумаги. Сегодня, слава Мерлину, был не такой день, и буквально через десять минут уютная тишина была прервана смехом из приемной. 

      — Гарри, танцуй! — веселая Гермиона буквально выпорхнула из салона, держа в поднятой руке развернутый свиток. — Я нашла тебе стажера! 

      — Ну что ты так сразу с порога? — подсев к своему ошарашенному парню, хмыкнул Драко и ласково боднул его лбом в плечо. — Я бы не отказался посмотреть на то, как Поттер танцует. 

      — То есть приватных танцев в вашей интимной жизни нет? — не преминула уколоть Паркинсон, пряча ехидную улыбку за чашкой. 

      — В нашей личной жизни есть многое, но она личная, — Гарри тряхнул головой, быстро поцеловал Драко в подставленные губы и снова сосредоточил свое внимание на Гермионе, которая уютно устроилась в объятьях Забини. — Так кого ты там нашла?

      — Угадаешь с трех попыток? — ухмыльнулся успевший заглянуть в свиток Блейз. 

      — А палочкой в глаз? — не поддержал шутку Поттер, которого тема стажера уже доводила до белого каления. Забини поднял руки в жесте «сдаюсь» и промолчал. 

      — Виктор Крам, — не стала тянуть книзла за хвост Гермиона и улыбнулась, второй раз за вечер оценив ошарашенного Гарри. — Сюда бы камеру, такие кадры пропадают…

      С Виктором Крамом Поттер познакомился поближе уже в свое бытие тату-мастера. Они пересеклись на очередном чемпионате по квиддичу в Египте, где Виктор представлял родную Болгарию, разговорились, вспоминая старые времена и самоубийственные задания Турнира Трех Волшебников, поделились новостями из жизни, и как-то за разговором нарисовался эскиз. Спустя несколько дней после этой встречи сборная Болгарии проиграла, и Крам объявил о завершении спортивной карьеры. В «Чёрной Лилии» Виктор появился лишь через несколько месяцев, когда шумиха вокруг него утихла ровно настолько, что журналисты сняли осаду с поместья Крамов. Они снова много говорили — в этот раз на отвлеченные темы — и в процессе разговора дополняли разрастающуюся на руке татуировку, пока та не стала полноценным рукавом с рассказанной историей. После того, как Виктор вернулся в Болгарию, они переписывались несколько раз в год, но в основном новости из его жизни Гарри узнавал от Гермионы. 

      — Я так понимаю, ты рассказала ему о нашей проблеме, — Поттер сложил в голове все факты и, наконец, расслабленно усмехнулся. — Если кто-то из присутствующих не в курсе, несколько лет назад я сделал Виктору татуировку, и он так проникся, что после этого в Софии нашел курсы и сам начал этим промышлять, подрабатывая в салоне. 

      — Подрабатывая в салоне под оборотным зельем, — щепетильно поправила Гермиона, — поначалу. Потом, набив руку и втянувшись, нашел свое место и начал спокойно работать. 

      — И что привело его к нам? — Забини, до этого задумчиво черкающий в скетчбуке, с сомнением и долей ревности посмотрел на свою девушку, вспоминая, видимо, Святочный бал. 

      — Не я, — Грейнджер успокаивающе погладила его по руке и перекинула Гарри свиток. — Салон, в котором он работал несколько лет, закрывается, а тут как раз грядет новый чемпионат по квиддичу и…

      — И его снова окружили журналисты и представители команд, — кивнул Поттер. — Плавали, знаем. В 2002 году я до салона спокойно дойти не мог. В девять утра Тео приходилось снимать антиаппарационный купол с дворика, чтобы я мог спокойно попасть на работу, ставить его обратно, вечером снова снимать, чтобы я ушел, и закрывать за мной. Как вспомню, так вздрогну. 

      — В общем, Виктор как раз собирался заехать в гости, — продолжила Гермиона, — а когда узнал, что вы ищете стажера, то перенес визит на более раннее время. Думаю, он будет здесь уже дня через два. 

      — Чего только не сделаешь, чтобы сбежать от славы, — засмеялся Драко, уютнее устраиваясь в объятиях Гарри.

      — А меня знаете, что удивляет, — вдруг оживился Блейз. — Вот есть мы — до ужаса разрекламированный тату салон с кучей клиентов и патентом на уникальные чернила. И это не говоря о том, какие талантливые люди тут работают. Почему к нам в очередь выстраиваются все, кроме новых мастеров? 

      — А ты бы прямо сразу пошел в настолько разрекламированное место, да еще и с таким персоналом, — хмыкнул Теодор, обведя рукой всех присутствующих. — Просто представь, что ты молодой мастер, который хочет здесь работать, но вся шумиха вокруг Лилии подрывает его уверенность в своих силах. Они же все видят в основном то, как нас преподносит пресса. Даже Луна в Придире не рассказывает всем, что у нас тут вообще-то мило и дружелюбно. По крайней мере, если привыкнуть к общему фону легкого безумия. 

      — Кстати, а где, собственно, Луна? — Гермиона, рывшаяся в ящике в поиске блокнота, где училась рисовать, подняла голову. — Я хотела обсудить с ней некоторые национальные узоры. 

      — Судя по тому, что Кота не видно и не слышно, — Теодор показательно прислушался, и на мгновение во внутреннем дворике стало очень тихо, — она в очередной раз ловит его в соседнем книжном. Сколько раз просили не подкармливать его, но этому актеру ж не откажешь. Отрастил пузо, скоро по земле его волочить начнет. 

      Грейнджер лишь пожала плечами — у нее хорошо получалось не вестись на провокации кота, сказывались долгие годы тренировок. Когда Гермиона выудила из ящика свой блокнот, вместе с ним выпало и одно из писем с предложением открыть новый тату салон. Конкретно это было из Америки и в нем расписывались такие условия, что отказаться было практически невозможно. 

      — Все еще отбиваешься от выгодных предложений? — пробежав взглядом по строчкам, подняла глаза на Гарри Гермиона, тот лишь поморщился, как от головной боли. 

      Подобный разговор они вели довольно часто, потому что деятельная Грейнджер была одной из тех, кто считал расширение бизнеса хорошей идеей. А расширение в другие страны к тому же выгодным и интересным. В один из таких споров Гарри пошутил, что откроет салон в Греции только после того, как Гермиона нарисует ему эскиз для татуировки, который захочет сделать кто-то из обитателей Лилии, а если она нарисует эскиз, который понравится Малфою, то и о салоне в Италии можно подумать. Уже на следующий день Гарри увидел на заднем дворике подругу, сидящую с блокнотом и карандашом, а рядом объясняющую ей что-то Луну. 

      — Если ты возьмешь на работу Виктора, то будет чуть больше свободного времени, — продолжила свою мысль Гермиона. — Ладно, Гарри, я понимаю, ты у нас не любитель славы и бизнеса, а все делаешь для души. Но у тебя тут толпа слизеринцев, как они до сих пор не расписали тебе все плюсы расширения? Почему ты так активно сопротивляешься? 

      — Да потому что если я сейчас соглашусь хоть на один салон в другой стране, то следом другие удвоят усилия, — вздохнул Поттер, прикуривая очередную сигарету. — Я только за, если мы превратим наш салон в сеть, но потом я представляю, как мне придется мотаться из одной страны в другую, чтобы все проконтролировать, набирать новых людей. А потом еще понимаю, что Драко в таком случае не вылезет из лаборатории, потому что день и ночь будет варить чернила для всех салонов… 

      — Поттер, ты идиот, — перебил Малфой, подняв голову с его плеча и посмотрев, как не на шибко умного человека. — Нет, серьезно, иногда я забываю, насколько ты любишь взвалить все на себя и героически тащить. У тебя тут компания проверенных людей, большинство из которых в ведении бизнеса разбираются в разы лучше тебя. Тебе не приходило в голову, что можно провернуть все это дело с сетью с гораздо меньшим количеством драмы? 

      Драко отодвинулся от обнимающего его Гарри и придвинул к себе ящик с письмами. Порывшись немного, выбрал несколько и сел обратно. 

      — Смотри, у тебя есть четыре мастера, плюс ты панируешь нанять Крама, плюс ты сам, так? — Драко дождался кивка и, оценив заинтересованные взгляды друзей, продолжил: — Все, что нам нужно, это распределить города, за которые мы возьмемся. Все еще не понял? 

      — Драко, да ты гений, — улыбнулась Панси, быстро сообразившая, к чему клонит друг. — Мы просто выбираем города, и каждый из нас занимается одним конкретным салоном. Набирает мастеров на месте, обучает, при этом, если правильно все организовать, то через время можно отладить работу так, что не придется появляться там часто и можно спокойно вернуться к работе здесь. 

      — А мне не придется все время торчать в лаборатории, потому что ничто не мешает нам нанять зельеваров на месте, — продолжил Малфой. — Пропишем в контракте, что они не имеют права разглашать рецепт чернил, если надо, возьмем клятву или что-то в этом роде. После чего я обучаю их рецепту, и мы не тратим время и лишние деньги на транспортировку чернил из Англии в другие страны. 

      — Я так понимаю, мое мнение уже мало кого волнует, — глядя на возбужденно обсуждающих планы друзей, хмыкнул Гарри. 

      — Не будь занудой, — засмеялась Гермиона, кидая в Поттера блокнотом. 

      Блокнот упал Гарри на колени и открылся на странице с нарисованной Солнечной системой. 

      — Классный рисунок, Грейнджер, — улыбнулся Драко, взяв блокнот и рассматривая планеты. — Я бы, пожалуй, даже такую татуировку сделал. 

      — Вот мы и выяснили, что один из салонов будет в Италии, — широко улыбнулась Гермиона. 

      — А заниматься им буду я, — радостно поддержал Забини. — Я и язык знаю, и вообще Италию люблю. 

      Через полчаса, когда Блейз вывалил все письма на столик, был накидан примерный план действий и распределены страны для открытия салонов. Поттер, смирившийся с активной деятельностью друзей, спокойно спал на диване, положив голову на колени Драко. 

      Через два дня, как и предсказывала Гермиона, Крам связался с Гарри. Собеседование, которое было чистой формальностью, назначили прямо в салоне под конец рабочего дня, чтобы не решать рабочие моменты в перерывах между клиентами. 

      В назначенное время Виктор зашел в салон, в зале находилась только Панси, доделывающая клиентке витиеватый узор на ноге. Увидев вошедшего, она лишь улыбнулась и кивнула в сторону внутреннего дворика, указывая направление. Пройдя в нужную сторону, Виктор обнаружил Гарри, Луну, Тео и Блейза, развалившихся на диване и креслах и не подающих признаков жизни. 

      — Да у меня сборная после финалов выглядела живее, чем вы, — констатировал Крам, увидев слегка зашевелившихся при его прибытии тату-мастеров. 

      — Виктор Крам — наша новая знаменитость, — протянул Блейз, и удивленно покосился на слегка вздрогнувшего Гарри. — Что? 

      — Да так, ты только что довольно достоверно изобразил своего декана на нашем первом уроке зельеварения, — Поттер помотал головой, будто отгоняя воспоминания. — Неизгладимые впечатления, стоит заметить. 

      — Прости, — просто произнес Забини и поднялся, пожимая руку Виктору. — Давай, разнообразия ради, побуду гостеприимным. Тебе чай или кофе? 

      — Чай, не очень люблю кофе. 

      — Это здесь быстро поправят, — улыбнулась Луна, лежащая на диване, свесив голову вниз и закинув ноги на спинку. — Я тоже раньше больше чай любила, но со временем начинаешь ценить кофе и заряд бодрости, который он дает. 

      — Золотые слова, — поднял палец вверх Теодор, смотрящий на происходящее одним открытым глазом. 

      — А я не в состоянии быть гостеприимным, — зевнул Гарри, — поэтому где увидишь свободное кресло, там и располагайся. У нас сегодня был завал, мы теперь способны только лежать и радоваться, что у нас есть свежая кровь в виде тебя. 

      — Ура-а-а-а, — уныло и нестройно протянули Луна и Тео. 

      — Гарри, скажи мне, что вы уже обо всем договорились, и завтра у Виктора первый рабочий день, иначе я лягу и вот прямо здесь умру тебе на зло, — с мукой в голосе произнесла вошедшая во дворик Панси и рухнула в кресло, где несколько минут назад лежал Забини. 

      — По-моему, у меня просто нет выхода, — улыбнулся Виктор, — я не могу позволить тебе умереть. 

      — Еще один герой в салоне, — засмеялся вернувшийся с чаем Блейз. — Значит, точно приживешься. 

      — Ура-а-а-а, — уже более стройно и весело протянули Луна и Тео. 

      Виктор переглянулся с Гарри и улыбнулся. Началась новая глава в истории «Чёрной Лилии». 
  </div>
  