
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Le soleil brillait au-dessus des champs dorés, l'air était frais et il faisait une température très agréable. Tout était calme et paisible. Les gens vivaient leur vie, on pouvait imaginer des enfants jouer et rire dans des parcs, des amoureux nouvellement unis se promettre mille merveilles, et pourtant, il ne s'était écoulé que trois ans.
<p align="justify">Trois ans n'avaient pas suffi pour oublier, mais tout le monde était allé de l'avant après la fin de la Guerre. Tous les élèves de septième année qui l'avaient souhaité avaient pu refaire leur dernière année à Poudlard pour avoir leurs A.S.P.I.C.S et une grande majorité d'entre eux avait pris cette décision.
<p align="justify">Ainsi, leurs examens en poche, Hermione, Harry et Ron avaient chacun commencé depuis deux ans les études supérieures pour leur choix de métier. La brunette avait choisi la complexité en faisant un double cursus en Médicomagie et en Littérature et Société Sorcière, Harry avait opté pour une formation d'Auror et Ron l'avait suivi, ne sachant pas vraiment quoi faire de sa vie.
<p align="justify">À ce jour, ils étaient tous les trois au Terrier, assis sur la pelouse et profitant de l'été. Ils pouvaient faire une rupture avec leur travail qui leur demandait beaucoup de force tant physique qu’intellectuelle.
<p align="justify">Hermione s'était prise un appartement dans Londres pour avoir plus de tranquillité qu'au Terrier tandis que Harry avait accepté de rester dans la maison familiale des Weasley pour la durée de ses études communes avec Ron. Il s'était surtout fait forcer la main par Molly, mais ne s’en plaignait pas pour autant puisqu'il pouvait passer plus de temps avec Ginny.
<p align="justify">Tous trois étaient en train de discuter de tout et de rien quand Mrs. Weasley les appela pour le dîner. Le repas fut très agité, les jumeaux étant particulièrement en forme, les blagues et les rigolades jasaient autour de la tablée. Ce soir, la famille Weasley était presque au complet avec Harry, et Hermione avait décidé de passer quelques semaines au Terrier, pour s'éloigner un peu de ses livres et de ses cours.
<p align="justify">Après avoir mangé, les jumeaux, Ginny, Harry, Ron et Hermione se retrouvèrent à jouer dans les champs voisinant la maison sous la lumière de la lune montante. Le principe était très intelligent, c'était une course poursuite qui se finissait systématiquement en bataille de chatouille générale où tout le monde se jetait sur tout le monde.
<p align="justify">Quand ils rentrèrent, Fred, George et leur cadet firent une partie de bataille explosive, Harry et Ginny s'éclipsèrent à l'étage et Hermione prit un livre pour se détendre avant d'aller se coucher. C'était une soirée comme les autres, la jeune femme passait du bon temps avec ses amis et c'était tout ce qu'elle demandait.
<p align="justify">Cependant, le lendemain matin, aucun membre de la petite troupe ne s'attendait à ce qui arriva. Alors que les garçons étaient déjà en bas, en train de commencer à déjeuner et que Hermione et Ginny finissaient de s'habiller et de se préparer, quatre hiboux majestueux arrivèrent avant ceux du courrier quotidien. Les deux premiers se posèrent près de Ron et Harry et les deux suivants montèrent jusqu'aux filles, à l'étage.
<p align="justify">Hermione détacha l'enveloppe de la patte du volatile et défit le cachet familier. Elle parcourut la lettre des yeux et avant même que Ginny ne sorte de la salle de bain, elle dévala les escaliers à moitié en pyjama, une serviette sur la tête et une unique chaussette au pied.
<p align="justify"> 
<p align="justify">« Vous avez vu ? s'exclama-t-elle en arrivant en trombe dans la salle à manger.
<p align="justify">Toute la tablée la regarda longuement, ne comprenant pas ce qu'elle voulait dire jusqu'à ce que Harry prenne la parole à son tour.
<p align="justify">– Par Merlin... murmura-t-il. C'est... c'est... Ron, mec, ouvre ta lettre ! s'écria-t-il en direction du rouquin qui la tenait encore dans ses mains.
<p align="justify">Ce fut alors le tour de Ginny de débouler dans la cuisine et de faire part de son enthousiasme au reste de la famille qui était toujours ignorant du contenu de la missive.
<p align="justify">– Vous avez vu, je peux venir aussi même si j'ai un an de moins, c'est génial, on sera ensemble !
<p align="justify">– Quelqu'un peut nous faire part de votre joie ? demanda Fred.
<p align="justify">– C'est une lettre de Poudlard identique à celle qui nous admet en première année, commença Hermione, sauf que celle-ci nous propose de revenir passer une année de plus là-bas en faisant nos cours par correspondance. Je pense que ça a été proposé aux sixième et septième années d'il y a deux ans. C'est vraiment génial, c'est comme retomber en enfance, on a même des places pour le Poudlard Express ! s'exclama-t-elle en sortant son billet.
<p align="justify">– Tu as vu, intervint Ron, ils disent « il faut répondre dans un délai d'une semaine pour que la direction puisse contacter les établissements supérieurs et nous faire parvenir les cours avant la fin du mois d'août ».
<p align="justify"> 
<p align="justify">Ils étaient à la mi-juillet et ils n'en revenaient pas, à la rentrée de septembre, ils iraient à King's Cross comme pendant les sept meilleures années de leur vie.
<p align="justify">Ils finirent donc de déjeuner tous ensemble dans une excitation palpable et quand ils eurent terminé, ils se rendirent dans le salon où les quatre heureux élus répondirent immédiatement à leur missive. Alors qu'ils avaient tous presque fini, Fred et George se lancèrent un regard entendu et ce dernier saisit du papier à lettre ainsi qu'une plume et rédigea une demande pour que son frère et lui puissent venir passer du temps à Poudlard quand ils ne travaillaient pas.
<p align="justify">Les cinq hiboux s'envolèrent peu après et la journée continua. Les discussions viraient quelques-fois vers l'école de sorcellerie et vers les personnes qui auraient répondu positivement à l'invitation.
<p align="justify">Le soir venu, peu avant le dîner, Hermione décida d'envoyer une lettre à Luna pour savoir ce qu'elle avait choisi de faire. Sa réponse arriva au même instant que l'appel de Molly pour le repas et la brune descendit l'enveloppe à la main. Elle l'ouvrit alors que tout le monde était à table.
<p align="justify"> 
<p align="justify">« Qu'est-ce que c'est ? l'interrogea Ron.
<p align="justify">– J'ai envoyé une lettre à Luna pour savoir ce qu'elle allait faire à la rentrée, répondit distraitement Hermione tandis qu'elle lisait les lignes noires. Ah ! Elle vient, et Neville aussi apparemment, s'exclama-t-elle en finissant sa lecture avant de ranger le papier dans sa poche arrière.
<p align="justify">– Attention, chaud devant ! prévint soudain Mrs Weasley »
<p align="justify"> 
<p align="justify">L'attention se porta vers le plat fumant qui lévitait pour venir se poser sur la table. Le repas fut, comme chaque fois, convivial et animé et tout le monde laissa finalement une assiette finie et un ventre plein.
<p align="justify">Les quatre plus jeunes se retrouvèrent dans la chambre des filles et les discussions s'entamèrent jovialement. Ils arrivaient toujours à savoir quoi dire, entre eux il n'existait pas de silence pesant et rempli de gêne. Hermione ne participait pas aussi activement que Ginny dans les dialogues des garçons et ses idées vagabondaient parfois à des kilomètres de là. En ce moment, elle pensait à son chat, Patouche, qu'elle avait laissé dans son appartement. Et puis elle pensa à Pattenrond qu'elle avait perdu l'hiver dernier.
<p align="justify">Il vivait au Terrier depuis le début des études supérieures de sa maîtresse. Un jour, alors que le Trio faisait une bataille de boule de neige, il était sorti avec eux et s'était mis à pourchasser un malheureux lièvre. Les deux bêtes s'étaient éloignées et il avait commencé à neiger fortement.
<p align="justify">Hermione avait été inconsolable quand Fred était venu la chercher sous la neige alors qu'elle attendait depuis des heures et lui avait dit qu'avec le temps et la température il était trop tard et qu'il ne reviendrait pas. Son chat qui l'avait suivie durant ses années à Poudlard et à qui elle avait raconté tous ses tourments, c'était comme si une partie de sa vie s'était évanouie sous les gros flocons. Et en effet, il n'était jamais revenu.
<p align="justify">Elle avait dû faire son deuil et plusieurs mois après, elle avait demandé à Ginny de l'accompagner dans une animalerie du Chemin de Traverse. La brune avait voulu acheter un autre chat et c'est là qu'elles avaient craqué sur Patouche. C'était un chat blanc comme la neige avec le bout des pattes noires. Hermione l'avait acheté et l'avait confié à Ginny pour qu'elle le ramène au Terrier pendant qu'elle allait acheter quelques livres pour ses cours.
<p align="justify">Tandis qu'elle marchait dans la rue, elle avait croisé Drago Malfoy, Blaise Zabini et Théodore Nott. Ils l'avaient regardée de travers, peut-être aussi surpris qu'elle de se revoir si longtemps après Poudlard, et ils s'étaient éloignés d'un même mouvement.
<p align="justify">Quand elle s'était couchée le soir, le chat était rentré dans sa chambre seulement éclairé par la lumière de la lune et Hermione l'avait vu sauter sur son lit. C'était comme s'il lévitait au-dessus du sol, on ne voyait plus que son corps blanc comme un unique flocon de neige.
<p align="justify">Il s'était enroulé contre la brune et elle s'était mise à pleurer, les souvenirs de Pattenrond refaisant surface.
<p align="justify"> 
<p align="justify">« Mione ?
<p align="justify">– ...
<p align="justify">– Mione !
<p align="justify">Ce fut Ginny qui la sortit de sa torpeur. Elle papillonna des yeux.
<p align="justify">– Désolée, j'étais ailleurs...
<p align="justify">– On l'a bien vu, s'exclama Ron, on était en train de parler des gens qui seraient là ou pas à la rentrée.
<p align="justify">– Ah, et alors vous avez pensé à qui ? fit-elle pour entrer dans la discussion, bien qu'elle n'écouta pas la suite. »
<p align="justify"> 
<p align="justify">Elle s'était déjà fait une petite idée quand elle avait parlé à Luna et elle se demandait à présent quels Serpentard y seraient. Elle se demandait précisément si Malfoy, Zabini et Nott seraient présents, et s'il y aurait ces insupportables miss-je-me-la-pète qui les collaient tout le temps. Elle était d'ailleurs étonnée de ne pas les avoir croisées dans la rue en même temps que les garçons. Elles devaient avoir mieux à faire et elle ne s'en plaignait pas.
<p align="justify">Les trois verts et argents trottaient dans sa tête et elle hésitait à parler d'eux à ses amis, mais elle n'eut pas à y réfléchir longtemps.
<p align="justify"> 
<p align="justify">« Vous pensez qu'il y aura des Serpentard ? s’enquit Harry, sur un ton plus neutre que ce qu'elle aurait imaginé.
<p align="justify">– Qu'est-ce que tu crois, ils ont mieux à faire ces satanés Sang-Pur ! s'écria Ron.
<p align="justify">– Je te signale que tu es Sang-Pur toi aussi et je croyais que les préjugés de sang s'étaient éteints avec Tu-Sais-Qui ! rétorqua Hermione.
<p align="justify">– Pour nous oui, mais pour eux je n'en suis pas si sûr ! s'énerva le roux dont les oreilles commençaient à virer rouge.
<p align="justify">– Et pourquoi ils n'auraient pas pu changer ? attaqua la brunette.
<p align="justify">– Qu'est-ce que tu fais, tu les défends maintenant ? Mais tu es de quel côté Hermione ? répondit Ron, qui s'était levé.
<p align="justify">– Il n'y a plus de côté, Ron. Et je ne les défends pas, je dis simplement que tu les juges trop alors que tu ne les connais pas tant que ça, dit la brune.
<p align="justify">– Je les connais suffisamment. »
<p align="justify"> 
<p align="justify">Puis le rouquin quitta la pièce, lançant un vague « je vais me coucher ». Harry finit par se lever quelques minutes plus tard pour le rejoindre, embrassant Ginny et souhaitant bonne nuit à sa sœur de cœur.
<p align="justify">Quand Ginny et cette dernière se couchèrent enfin, trottaient dans la tête de la brune le roux et les trois Serpentard. Depuis sa rupture avec Ron, qui datait déjà de plus de deux ans, leurs querelles se faisaient de plus en plus fréquentes et la plupart du temps elles débutaient avec des broutilles.
<p align="justify">Elle avait quitté Ron à l'arrivée des A.S.P.I.C.S et il ne l'avait pas très bien pris. Alors qu'elle défendait le simple fait qu'elle ne l'aimait plus et qu'elle le voyait bien plus comme un meilleur ami que comme un petit-copain, il s'était persuadé qu'elle avait quelqu'un d'autre dans sa vie. Il avait finalement compris que c'était le fruit de son imagination, mais avait réussi à rendre leur amitié plus que fragile.
<p align="justify">Hermione tenta de s'endormir tant bien que mal, mais ses réflexions quittèrent son ami pour monopoliser son esprit et divaguèrent vers l'immense bâtisse au bord du lac qui l'attendait à la rentrée prochaine.
<p align="justify">Environ deux semaines après l'envoi de leurs réponses à Poudlard, les habitants du Terrier reçurent des lettres de leurs établissements respectifs, leur indiquant le déroulement de la transmission de leurs dossiers de cours. Pour Ron, Harry et Ginny, ils leur seraient transmis par courrier, mais Hermine devait passer à son école pour récupérer ses deux enseignements.
<p align="justify">Fred et George étaient heureux, ils avaient eu une réponse positive quant à leur demande et seraient autorisés à venir passer leur temps libre dans l'enceinte du château. Ils avaient finalement réussi à acquérir une boutique à Prés-au-lard et attendaient avec impatience les sorties des élèves.
<p align="justify">Le mois d'août débutait et Hermione avait décidé de rentrer vivre un peu seule avec son chat, pour prendre le temps de s'organiser et pour récupérer ses cours. Elle retournerait au Terrier quelques jours avant leur départ pour prendre le train avec ses amis, comme au bon vieux temps.
<p align="justify">Elle fit donc ses affaires, libérant la chambre de Ginny et descendit au salon pour saluer tout le monde. Elle embrassa ses amis, Molly lui recommanda de manger à sa faim et de s'occuper d'elle et elle sortit dans le jardin pour transplaner, jetant un dernier regard derrière elle.
<p align="justify">La brune arriva devant son immeuble, situé dans un quartier sorcier relativement calme et elle entra dans le bâtiment. Elle monta les trois étages et quand, enfin, elle poussa la porte de son appartement, elle se sentit chez elle et n'avait plus envie de bouger. Elle devait aller chercher ses dossiers, mais choisit finalement de procrastiner, comme rarement elle se l'autorisait dans sa vie.
<p align="justify">.
<p align="justify">« Salut les mecs ! s'exclama Blaise en entrant dans le salon du manoir Malfoy.
<p align="justify">– Salut, lui répondirent Drago et Théodore.
<p align="justify">– Vous avez vu ? Vous avez eu la lettre ? s'enquit-il.
<p align="justify">– Oui, on était justement en train d'en parler, Drago ne sait pas ce qu'il va faire, quant à moi, je pars à la rentrée pendant deux mois à l'étranger donc si j'y vais ce sera après ça, expliqua Théodore.
<p align="justify">– Allez Drago, ça va être sympa, t'imagines, on est majeurs donc on fait ce qu'on veut, on pourra aller où on veut, quand on veut et on vivra là-bas sans avoir à suivre les cours des professeurs !
<p align="justify">– Ouais, peut-être. Tu penses qu'il y aura qui ? demanda le blond pour pas que Blaise ne lui prenne plus la tête.
<p align="justify">– Je sais qu’Astoria ne vient pas, elle n'a pas envie je crois ou c'est qu'elle est trop prétentieuse, sa sœur vient par contre. Je suppose que Pansy viendra et moi j'y vais, ça va être cool. Et Théo vient après octobre, du coup. Il manque plus que toi.
<p align="justify">– Non, mais je voulais dire, tu crois qu'il y aura qui, dans les autres maisons ? renchérit le blond.
<p align="justify">– J'en sais rien, je ne fréquentais pas grand monde en dehors des Serpentard, rétorqua le métis
<p align="justify">– Y aura la bande de Potter, c'est obligé qu'ils aient été invités et ils ne refuseront pas, déclara Théodore. »
<p align="justify"> 
<p align="justify">Les deux autres acquiescèrent en levant les yeux au ciel devant l'évidence. Après avoir discuté un peu plus, les deux garçons quittèrent Drago qui se retrouva seul. Sa mère était partie rendre visite à son père à Azkaban qui avait encore une année à tirer dans ce trou à rats. La famille Malfoy s'était relevée tant bien que mal et ils pouvaient vivre relativement tranquillement. Drago était parti dans des études commerciales en potions et communication dans le monde magique et il s'en sortait avec d'excellents résultats.
<p align="justify">Le concerné était d'ailleurs assis dans un fauteuil dans le salon. Après la guerre, le manoir Malfoy avait été réaménagé et était beaucoup plus accueillant et plus lumineux, les cachots avaient été condamnés ainsi que certaines autres pièces.
<p align="justify">Le blond était en train de peser le pour et le contre de retourner dans son école. Il ne voulait pas laisser sa mère seule, mais d'un autre côté, l'atmosphère du manoir, bien que changée, laissait à désirer. Il n'avait pas vraiment de raisons d'y retourner et s'il le faisait ce serait avant tout pour ne pas avoir Blaise sur le dos. Et puis, peut-être qu'un peu de nostalgie ne lui ferait pas de mal, il pourrait montrer au monde qu'il avait changé et qu'il n'était plus le gamin arrogant et sans cœur qu'il était avant.
<p align="justify">.
<p align="justify">Hermione passa le reste de sa journée à ne rien faire de particulier à part ranger sa chambre et ajouter les livres qu'elle avait achetés sur Le Chemin de Traverse à sa bibliothèque. Le lendemain matin, elle déjeuna rapidement et sortit, elle avait décidé d'aller à pied chercher ses dossiers de cours.
<p align="justify">Sur le chemin du retour, elle s'arrêta à un café. Elle s'installa dans un coin, dos à la baie-vitrée de la terrasse. Hermione commanda un diabolo citron-vert et prit du papier à lettre et de quoi écrire. Elle voulait faire une lettre pour Ron, lui disant ce qu'elle pensait. Elle y expliqua qu'elle était désolée qu'ils se disputent constamment, mais qu'il n'avait pas à porter de jugement si dur envers les anciens Serpentard. Bien qu'ils aient eu leurs différends durant leurs années Poudlard, elle était persuadée qu'ils avaient grandi comme eux l'avait fait.
<p align="justify">Elle finit son verre, régla ce qu'elle devait et cacheta la lettre qu'elle rangea dans son sac. Ce n'est que quand elle sortit qu'elle s’aperçut que Pansy Parkinson, Daphné Greengrass et Millicent Bullstrode étaient assises sur la terrasse, juste à côté de la place qu'elle venait de quitter. La brune rajusta sa veste et se détourna, laissant derrière elle une Pansy travaillée par ce qu'elle avait lu par-dessus l'épaule d'Hermione.
<p align="justify"> 
  </div>
  