
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <em>2 de Julio de 1995</em>

<p align="JUSTIFY">Remus Lupin y Sirius Black están sentados en el patio del número 12 de Grimmauld Place, Londres, compartiendo una cerveza y un cigarrillo. Les gusta hacerlo así, pasárselo el uno al otro, como cuando eran adolescentes, en tiempos de Hogwarts y de la Primera Orden del Fénix. Quizá simplemente no han tenido tiempo de hacerse adultos juntos y cambiar esas costumbres.
<p align="CENTER">*
<p align="JUSTIFY">El verano acaba de comenzar con unos días brillantes y calurosos. Hasta en el interior de la sombría casa de los Black el aire se hace pesado, mientras Sirius y Lupin realizan sin descanso los trabajos de acondicionamiento y protección del cuartel general de la Segunda Orden. Solo al final del día, cuando la temperatura empieza a refrescar y el cielo es del azul más bello y todos los edificios son siluetas bruscamente recortadas contra el aire, un decorado; solo en ese momento se sientan en el patio y fuman y charlan y de alguna manera se siguen reencontrando, como aquel día hace un poco más de un año en La Casa de los Gritos, todavía sin entenderlo del todo.
<p align="CENTER">*
<p align="JUSTIFY"> - Es raro- dice Sirius, escondiéndose tras la nube de humo que sale de su garganta.

Lupin espera hasta que Sirius le ofrece el cigarrillo.
<p align="JUSTIFY">- Lo sé – dice en voz baja, la mirada distraída en los dibujos del suelo del patio -espirales, curvas, serpientes.
<p align="JUSTIFY">Sirius le mira, se muerde una uña.
<p align="JUSTIFY"> - ¿Qué es raro para ti? -dice, finalmente, sosteniendo la mirada, hasta que Lupin la encuentra.
<p align="JUSTIFY">- Bueno, estar aquí, hablando contigo, supongo.

Sí, claro, pero Sirius no se refiere a... claro que es raro estar aquí hablando con él, que sea tan <em>real, </em>y con esas arrugas que le salen en los ojos cuando sonríe... Que a veces ni siquiera ve, porque no se ha acostumbrado, porque le sigue viendo como le recuerda y... es raro estar otra vez rodeado de la gente que... es decir, no haberlos perdido realmente, no a todos... y Harry y toda esa paternidad ¿padrinidad? tan de repente, y todos los chavales, claro, Hermione, Fred y George, (qué grandes herederos); es raro estar otra vez en casa de sus padres, es raro estar nuevo en la Orden, estar en guerra... Pero bueno, él nunca ha sentido que la guerra hubiera acabado.
<p align="JUSTIFY">- Sí -dice Sirius, llevándose las manos a la frente, apartándose el pelo de la cara, algunas canas brillan contra la melena negra.- pero a lo que yo me refiero, lo que me parece realmente raro, es volver a estar luchando.
<p align="CENTER">*
<p align="JUSTIFY"> - Entonces... ¿cómo te ha ido? Quiero decir, no debe ser facil, para un hombre lobo...
<p align="JUSTIFY">- No, no lo es. -Lupin hace una pausa, estudia la expresión de Sirius, en busca de la timidez que ha oído en su voz.- Bueno, he tenido una vida. El año que estuve en Hogwarts fue más de lo que podía pedir, ya sabes, conocer a Harry y todo lo que... -Sirius asiente, comprendiendo.- El resto del tiempo, bueno, he sobrevivido, un poco en los márgenes, ya sabes... La guerra había terminado y bueno, como hombre lobo siempre habrá algo del miedo a que te sorprendan en un callejón mientras vuelves a casa, pero... Para mí la guerra terminó... se terminó el vivir con tanto miedo, Voldemort se había ido, y al fin y al cabo Harry... sobrevivió y eso significaba, significa, que algo de Lily y James sobrevivió, de alguna manera. Sin embargo... -Lupin suspira y ya no es capaz de sostener la mirada de Sirius- Sí, la guerra terminó, pero para mí siempre fue una derrota.
<p align="CENTER">*
<p align="JUSTIFY">La relación entre Remus Lupin y Sirius Black está hecha, sobre todo, de silencio. De la misma manera que la Tierra está hecha sobre todo de agua y el universo está hecho sobre todo de vacío. La noche se cierra sobre ellos y ya no hablan, la brisa araña brazos desnudos y llama al sueño.
<p align="JUSTIFY">Doce años de silencio son más que diez años de palabras; palabras que han sido islas, que han sido terremotos y tazas de té, conflicto y caricia, palabras que no están -en su mayoría- escritas ni resgistradas, que ni siquiera están ya -en su mayoría- en la memoria de nadie, pero que sin embargo están; en el aire, el agua, en el vacío. Palabras que son sus cuerpos, que dibujan la distancia entre sus átomos.
<p align="JUSTIFY"> - Lunático.
<p align="JUSTIFY">Y Lunático, casi dormido, con la cabeza apoyada en el muro del patio y los ojos llenos de estrellas, responde como si no hiciera doce años que nadie le llama por ese nombre.
<p align="JUSTIFY"> - ¿Sí?
<p align="JUSTIFY">- ¿Te ha gustado la pregunta numero diez?

 

 
  </div>
  