
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5253482&width=750&hash=88e79531a264bc597c5a4e083d7cc1b7" alt="" data-pagespeed-url-hash="2539531870" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="2539531870" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">La mort, une pensée si familière pour Jacinthe Potter, non seulement la jeune sorcière descendait d'une famille qui avait toujours été proche de cette entité, mais en plus un sorcier puissant, mais fou, Voldemort avait juré sa mort alors qu'elle n'était qu'un bébé. Il avait échoué, mais il s'était sans aucun doute entêté et l'avait chassé pour la plus grande partie de sa vie depuis. Elle n'avait eu le droit qu'à quelques années de répit, si on pouvait appeler ça comme ça, chez les Dursley, et elle ne savait toujours pas si elle n'aurait pas préféré Voldemort. Elle avait espéré, follement visiblement, qu'avec la mort de Voldemort elle pourrait enfin connaître la paix. Elle avait eu tort, moins d'un an après et elle semblait être sur le point de mourir.
<p align="justify">Luttant contre les chaines qui la maintenait contre les murs de la salle de rituel, Jacinthe se sentit envahie par le désespoir, elle savait que Voldemort ne pouvait pas revenir, elle le savait tous les horcruxes étaient détruits, elle s'en était assurée, néanmoins elle savait aussi que ce rituel était puissant. Au cours de ce qui aurait du être sa septième année à Poudlard et qui avait été une année de fuite, Jacinthe avait lu beaucoup de livres sur un tas de sujets différents, pour avoir une idée vis à vis des horcruxes leur position et comment les détruire majoritairement, néanmoins elle avait aussi cherché un moyen de finir cette guerre sans grande bataille ou grand combat qui faisait beaucoup trop de morts à son goût. Une possibilité pour réussir cela avait été les rituels, anciens et plus ou moins interdits en Angleterre, majoritairement à cause de l'influence de Dumbledore, pour sa plus grande déception aucun n'avait pu réunir les horcruxes, les détruire ou achever Voldemort. Il y avait des possibilités bien sûr mais il aurait fallu qu'elle soit jugée sur ses intentions, le moindre doute et c'était la mort et si elle n'avait pas eu, trop, de souci à l'idée de mourir au combat, ça avait semblé être sa principale option après tout, elle avait été déterminé à s'assurer que ce soit bien fini, que si elle doive mourir pour le faire tomber, alors qu'il n'y ait aucune chance qu'il se relève ensuite. Les rituels n'avaient pas offert ça. Elle avait néanmoins pu vérifier qu'il n'y avait plus de trace de l'âme de Jedusor parmi eux, et elle en connaissait donc beaucoup sur les rituels, et là c'était pas bon du tout. Elle sentait la magie envahir la pièce et ça la terrifiait, elle savait que même si quelqu'un venait à son secours ce serait trop tard. La magie était trop puissante, trop présente, elle ne pouvait pas lutter, elle était déjà à bout de force, non seulement elle avait été blessé lors de l'embuscade mais en plus ils avaient pris beaucoup de son sang pour ce rituel.
<p align="justify">Elle avait tellement de regrets à présent qu'elle allait mourir, ne pas avoir essayé de connaître d'avantage Teddy et Andromeda était en haut de la liste, ne pas avoir vécu également mais une part d'elle regrettait aussi le fait qu'elle n'allait jamais rencontrer <em>Léo</em>, un homme qu'elle voyait parfois dans ses rêves depuis ses quatorze ans, ils n'avaient jamais échangé leurs prénoms, elle avait été trop méfiante à l'époque et il n'avait pas été mieux. Il avait décidé de l'appeler <em>Jade</em> en raison de ses yeux verts et elle avait choisi de l'appeler <em>Léo</em> à cause de ses cheveux blonds qui ressemblaient à une crinière, avec les années ils avaient appris à se faire confiance, un peu en tout cas néanmoins ils n'avaient échangé leurs véritables noms, continué à discuter de choses tranquilles, parfois de leurs peurs mais jamais rien de trop personnel. Elle ne savait pas pour lui, mais Jacinthe appréciait vraiment le fait qu'elle pouvait être légère avec lui, sans avoir un énorme poids sur les épaules comme elle avait depuis son entrée dans le monde sorcier. Il était charmant et elle aurait voulu lui parler d'avantage.
<p align="justify">Néanmoins c'était trop tard, les mangemorts avaient invoqué la magie, invoquant le Seigneur des Ténèbres mais Jacinthe voyait que ça ne se passait pas du tout comme prévu, elle était presque sûre qu'un tel portail n'était pas supposé se produire. Elle ne pouvait rien faire cependant, attachée comme elle était, affaiblie également, la sorcière aux cheveux de jais et aux yeux émeraudes était totalement impuissante, surtout vu que sa baguette était brisée, une partie de sa magie avait été brisée avec. Après la majorité d'une sorcière la perte de ses baguettes laisser une trace sur la magie de la sorcière en question, ça blessait et ça affaiblissait grandement. Elle était donc forcée de regarder la mort de ses bourreaux et bien qu'elle n'ait pas la moindre affection pour eux, les voir mourir ainsi, les voir se faire détruire de l'intérieur par la magie... c'était plus qu'un peu perturbant... Leurs sorts ne sortirent pas de son esprit mais elle était plus concernée pour elle pour le coup, après tout le portail n'avait pas disparu, même après la mort de ceux qui avaient lancé le rituel, et elle était la seule personne vivante dans la pièce. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Jacinthe ne se souviendrait jamais de ce qui c'était passé par la suite, de son aspiration par le portail ou de son voyage, pas plus que de son arrivée, brutale en Terre du Milieu, devant une des pires personnes imaginables. Azog, l'orque pâle. Son corps épuisé mais libéré de ses chaînes se transformant de suite en la forme qui lui prodiguait tant de réconfort : sa forme animagus : une louve noire avec des poils rouges, particulièrement au niveau des pattes et du museau, et des yeux émeraudes. 
<p align="justify">"Quel merveilleux présent. Nous n'avions presque plus de Changeur de Peau." se réjouit Azog en noir parler. Il l'avait après tout vu se changer de femme en louve. "Mettez la dans les cages, avec des chaînes pour qu'elle ne puisse pas s'enfuir." il ordonna et son peuple s'exécuta avec plaisir, anxieux de voir les prochains combats, voir changeur de peaux et warg combattre était un plaisir certain pour eux. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">"Qu'est ce que ... ?" s'interrogea Jacinthe à son réveil, pouvant à peine bouger sous la douleur elle sentait néanmoins que quelque chose n'allait pas. Se retrouvant sous forme humaine mais dans une cage avec un grand homme, elle n'avait jamais été grande mais même lui était plus grand que la normale elle en était sûre, était un bon indicateur franchement, les chaînes à ses poignets aidaient aussi.
<p align="justify">"Chut petite louve, chut." il dit en la prenant contre lui, il était blessé gravement mais il allait faire de son mieux pour la rassurer, elle était comme lui, et il n'était plus seul. Il n'avait pas pu protéger sa famille mais il la protégerait elle, elle qui n'était qu'une enfant à ses yeux et qui avait besoin d'être protégée vu les blessures et les cicatrices qu'il pouvait voir. "Je suis Béorn."
<hr/><p align="justify"> 
<p align="justify">Fili avait eu depuis très jeune des étranges rêves avec une fille puis jeune femme qu'il n'avait jamais rencontré, il en avait parlé à sa mère Dis, à son oncle Thorin et bien sûr à son jeune frère Kili mais ils n'avaient jamais pu expliquer pourquoi il faisait de tels rêves, en réalité il s'en moquait du pourquoi, il ne voulait pas que ça s'arrête. Ça l'avait fait pendant un temps, ou en tout cas ça il avait vu <em>Jade</em> moins souvent et elle avait été très indistincte à sa vue, sans compter le fait qu'elle avait semblé désespéré, elle ne voulait vraiment pas se réveiller, ça l'avait marqué et inquiété, néanmoins elle ne voulait rien dire et Fili ne voulait pas la pousser non plus. Oui il était un nain, un prince qui aimait faire des blagues et se mêler de tout sans un grand sens du tact, néanmoins il voyait que son amie n'était pas bien et que ce n'était pas en la forçant à faire quoique ce soit qu'il arrangerait les choses. Même si il avait du mal à la croire lorsqu'elle lui disait que lui parlant de sa vie à Ered Luin l'aidait énormément, il obéissait néanmoins. Elle avait l'air moins effrayé et plus vivante quand il le faisait, alors il le faisait volontiers. 
<p align="justify">Les années passèrent mais les rêves continuèrent, sauf qu'elle avait l'air moins terrifiée après quelques années, bien qu'elle ne lui ait jamais parlé de ce qui c'était passé à part pour dire qu'elle était vivante et libre et que c'était tout ce qui comptait. Fili était heureux de voir que son amie trouvait une sorte de paix. Avec le temps ils se faisaient entièrement confiance néanmoins il y avait des sujets qu'ils évitaient, peu désireux d'en parler pour une raison ou une autre, ça leur allait, ça allait dans les deux sens en plus donc c'était bon. Ils n'avaient toujours pas échangé leurs noms, appréciant tous les deux quoique pour des raisons différentes l'anonymat qu'ils avaient avec l'autre, bien que Fili soit au courant que <em>Jade</em> puisse faire de la magie et que Jacinthe sache que <em>Léo</em> était nain de haut rang. Ils ne se voyaient pas toutes les nuits, mais les nuits où c'était le cas, c'était agréable, discuter avec quelqu'un qui les comprenait ou qui simplement écoutait ce qu'ils n'osaient pas toujours dire à leurs proches de peur de les blesser, ou de s'énerver selon les cas et les tempéraments. 
<p align="justify"><em>Jade</em> était donc au courant que <em>Léo</em> était sur une sorte de quête mais elle n'avait pas demandé quoi, elle savait juste que c'était important pour lui, vu qu'il voulait rendre sa mère et son oncle heureux, même si il ne savait pas si c'était ce qu'il voulait pour lui. Ils ne s'étaient pas vu particulièrement souvent depuis le début de la quête, quelques fois bien sûr néanmoins Fili ne dormait pas de manière assez régulière pour que ce soit possible, contrairement à Jacinthe qui avait plus ou moins le même emploi du temps. Néanmoins même si Fili voyageait en Terre du Milieu, ils n'avaient jamais pensé qu'ils se croiseraient. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Fili attendait avec le reste de la compagnie le retour de leur cambrioleur, de Bilbon Sacquet, le hobbit qui avait sauvé la vie de son oncle quelques jours auparavant, avant qu'il ne puisse se faire tuer par Azog qui n'était, malheureusement, pas mort mais toujours bien déterminé à détruire la lignée de Durin. Ils devaient être prudents, même si les aigles leur avaient donné un peu d'avance, leurs blessures, reçues lors du combat des géants de pierre, dans la cité des gobelins, ou dans l'affrontement avec les orques et les wargs, les ralentissaient un peu. Ce qui avait permis à Azog et aux siens de les rattraper. Bilbon étant apparemment le plus discret d'entre eux, était donc parti en reconnaissance et ils attendaient impatiemment son retour, craignant que leur ami n'ait été trouvé par l'orque pâle.
<p align="justify">Il revint avec de mauvaises nouvelles, Azog était à moins de deux lieux d'eux, ce qui n'était pas bon du tout. Mais il y avait pire, le hobbit était tout agité, il avait vu autre chose. 
<p align="justify">"Quelle forme cela avait il ?" demanda Gandalf surprenant la compagnie, quoique au final ils auraient du s'y attendre, le magicien semblait connaître tout le monde. "Un loup ? Ou plutôt comme un ours ?"
<p align="justify">"Oui, un ours, mais plus gros, beaucoup plus gros." acquiesça Bilbon.
<p align="justify">"Vous saviez pour cette bête ?" s'exclama Bofur choqué et inquiet. "Et c'est quoi cette histoire à propos d'un loup ?"
<p align="justify">"Il y a une maison." dit Gandalf après un moment de réflexion ou le reste de la compagnie avait commencé à se disputer sur le chemin à prendre, la fatigue et la douleur, ainsi que l'empressement d'arriver à Erebor les rendait tout plus susceptible qu'à l'ordinaire. "Pas très loin d'ici ou nous pourrions trouver refuge."
<p align="justify">"La maison de qui ? D'un ami ou d'un ennemi ?" demanda Thorin qui était fatigué des secrets du magicien. 
<p align="justify">"Ni l'un ni l'autre. Il nous aidera ou il nous tuera." répondit Gandalf. 
<p align="justify">"Quel choix avons nous ?" demanda Thorin au moment même où un hurlement d'ours retentit, proche, trop proche.
<p align="justify">"Aucun, nous devons surtout prier que Jacinthe soit là, elle est la seule à pouvoir le calmer." dit simplement Gandalf.
<p align="justify">Ils se mirent à courir, suivant Gandalf, sans discussion, fuyant l'ours et aussi les orques. La maison dont avait parlé Gandalf était dans la vallée, dans, protégée par des arbres et des murs, dévoilant une fois dans  la propriété un magnifique jardin, néanmoins aucun d'entre ne s'attarda sur de telles choses, bien plus préoccupés par l'ours géant derrière. Ils devaient entrer dans la maison. Bombur, Fili et Kili furent les premiers à arriver aux portes, mais elles étaient closes et qu'importe à quel point ils appuyaient dessus, elles ne cédaient pas. Mais alors que l'ours se rapprochait elles s'ouvrirent de l'intérieur. Pris par leur élan, Fili et Kili tombèrent, sur une jeune femme, très familière pour Fili.
<p align="justify">"<em>Jade.</em>" il souffla, rencontrant son regard émeraude une seconde avant que les nains derrière ne les remettent debout, la femme y compris, même si elle n'était probablement pas une femme de la race des hommes vu qu'elle faisait la taille de Fili, un peu plus petite même. 
<p align="justify">"Entrez vite, je vais le voir." dit la jeune femme après avoir murmuré elle aussi le surnom de Fili. Les nains tentèrent bien de l'en empêcher, ils ne la connaissaient pas mais leur peuple était protecteur envers les femmes, néanmoins elle les esquiva aisément. Évitant même le chef de la compagnie, Thorin. 
<p align="justify">Ils la regardèrent, prêts à fermer les portes au moindre signe, avancer sans la moindre hésitation vers l'ours qui chargeait, avant de se transformer à son tour en louve, une louve plus grande que la normale et avec un pelage assez particulier, mais ils n'avaient jamais vu ça. Et alors qu'ils s'attendaient presque à un combat entre les deux prédateurs, il n'y eut rien de tout cela, la louve se coucha devant l'ours, dévoilant sa nuque au passage. Il la sentit, déjà plus calme, lui lécha la tête avant de la pousser à se lever pour aller patrouiller avec lui. Laissant derrière eux un magicien, un hobbit, et un groupe de nain.
<p align="justify">"C'est quoi ça ?" demanda Ori une fois bien à l'intérieur, les portes fermées, au cas où. Les deux animaux étaient un peu trop gros aux yeux des nains. 
<p align="justify">"Ça, c'est nos hôtes." dit Gandalf qui ne put retenir un sourire en voyant les visages des nains et de Bilbon. "L'ours s'appelle Béorn, et la louve est Jacinthe. Ce sont des changeurs de peau. Béorn est parfois un énorme ours brun et parfois un homme grand et fort. L'ours est imprévisible mais l'homme peut entendre raison. Cependant c'est quelqu'un qui n'aime pas beaucoup les nains.
<p align="justify">"Ce n'est pas naturel." cette phrase prononcé par Dori qui craignait tout ce qu'il ne connaissait pas bien failli faire craquer Fili, <em>Jade</em> ou plutôt Jacinthe lui avait un peu parlé des Dursley et de la manière dont ils l'avaient traité et il ne l'avait pas bien vécu à l'époque. Encore plus en colère par le fait qu'il ne pouvait même pas se venger, Jacinthe était son amie quelque soit son nom et il ne laisserait pas quiconque parler mal d'elle. "Ils sont soumis à des maléfices." continuait d'ailleurs le nain, ignorant de la colère du blond, cependant avant qu'il ne puisse agir, ou être stoppé par Kili qui lui avait reconnu les signes chez son frère, Gandalf intervint. 
<p align="justify">"Ne dîtes pas de bêtises. Ils ne sont soumis qu'à leur propre enchantement." dit Gandalf avec une trace de colère dans son apparence. "Bien à présent, tâchez de dormir, vous tous, vous ne craignez rien ici cette nuit."
<p align="justify">"Fee." demanda doucement Kili une fois qu'ils furent tous les deux allongés sur la paille, côte à côte comme toujours. "C'est elle pas vrai ?" il demanda curieux, le brun avait toujours voulu connaître l'amie précieuse de son frère et il était heureux d'en avoir enfin l'occasion, quoiqu'il ne s'était certainement pas attendu à ça. 
<p align="justify">"Oui c'est elle Kee, maintenant dors." dit Fili qui se demandait si il allait pouvoir suivre son propre conseil avec ses pensées dans tous les sens. Il n'était sûr que de deux choses, Jade était bien Jacinthe et ce séjour chez Béorn allait être unique en son genre.
  </div>
  