
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center"> 
<p align="justify">Se escuchaban dos tipos de pasos en la cima de las escaleras que llevaban abajo, hacia la prisión del sótano de Graves. Conocía ya el primer par de pasos bastante bien, eran pesados y llevaban la confianza de un hombre que esperaba que el mundo se rindiera a sus pies, ese era Grindelwald. Graves no tenía ni la menor idea de a quién entonces pertenecían la segunda serie de pasos. De hecho, si no hubiese estado escuchando por cualquier particularidad, tal vez no los hubiera oído si quiera. La segunda serie de pasos era mucho más ligera y rápida, como si estuvieran tratando de contener su movimiento en el más mínimo espacio. Una mujer o tal vez un hombre de una contextura delgada. Ciertamente no era un cómplice de Grindelwald por que él <em>no tenía cómplices</em>, pero tampoco era uno de sus fanáticos. Los fanáticos por lo menos caminan con determinación y el patrón suave que Graves podía oír sugería que, a quien fuera que esos pasos perteneciesen, no tenía ni la menor idea del porqué se encontraba ahí. Eso hacía que fueran dos.
<p align="justify">Graves entonces espero, se había vuelto bueno en eso últimamente. También en mantener su ira bajo control al pensar en cómo Grindelwald estaba esparciendo su veneno en suelo estadounidense mientras utilizaba la <em>maldita cara</em> del mismísimo Graves. Prefería dirigir su ira hacia sus pequeñas manifestaciones de magia sin varita, que eran todo lo que podía hacer dentro de las barreras anti-mágicas de Grindelwald. Estaba determinado en acabar con ellas, aunque fuese lo último que hiciera. Se preguntó entonces si el compañero nervioso de Grindelwald era un político, de pronto era alguien de gran influencia en el congreso o alguien que buscaba serlo. Eso explicaría su nerviosismo por lo menos, a ningún político le gustaba ensuciarse las manos. Pero si la compañía de Grindelwald se traba sobre algún oponente político de la presidente, Graves iba a disfrutar mucho abrir un caso en su contra una vez fuera libre, solo para observar como Seraphina los vuelve pedazos. Seraphina Picquery había llegado a MACUSA de la misma forma que Graves, así que él sabía por cierto que a ella no le molestaría ensuciarse las manos un poco.
<p align="justify">Aunque no tenga ni la menor idea de lo que haría si la compañía que traía Grindelwald fuera uno de sus Aurores. Algunas cosas es mejor no pensarlas. Descubriría en poco tiempo a quien había traído Grindelwald consigo. Tal vez, pensó Graves, sería aún mejor si no reconociera para nada a la otra persona. Excepto que… por supuesto que sí la conocía. Era el chico de los Barebone, el patético y escuálido No-Maj por el cual Goldstein había sido destituida. Graves entonces se quedó observando cómo el chico trataba de esconderse dentro sí mismo, como si estuviera atemorizado por su mirada examinadora. Después de todo, todo lo que había pasado tenía como origen al chico de los Barebone, si Goldstein no hubiera intentado salvarlo -si no hubiese dejado que ganara su corazón por la justicia y arruinara su carrera- entonces Graves no tendría por qué haber sido forzado a destituirla. Y si no hubiese sido forzado hacerlo entonces no tendría por qué haber estado tomando sólo en su oficina, lamentándose sobre la maldita pérdida de talento era exiliar a Goldstein a las oficinas de permisos de varitas. Ella podría haber estado arrasando con Investigaciones Mayores si no fuera por eso. Graves ya había estado observándola para eso. Norton, su ultimo protégé, se encontraba atemorizando a los contrabandistas de pociones en San Francisco y Goldstein hubiese sido la siguiente en línea para tomar el puesto de Norton.
<p align="justify">Sin embargo, Goldstein debido haber sido despedida inmediatamente por haber provocado una posible brecha en la ley Rappaport, sin mencionar cuantos dragots le había costado al departamento todo el tiempo extra de los Obliviadores. Así que la oficina de permisos de varita había sido lo mejor que Graves puedo hacer para salvar su carrera. Por lo menos así seguía formando parte de MACUSA y, si tenía el suficiente cuidado, lograr hacer una diferencia dentro ella. Tal vez así, después de cuatro o cinco años, lograría traerla de vuelta al Departamento de Investigaciones. Después de todo, ¿qué eran solo cuatro o cinco años para la media de vida de un mago normal? (Ahora solo estaba agradecido de que la oficina de permisos la había mantenido a salvo y fuera de la vista de Grindelwald, aunque el resto de su equipo no tuviera la misma suerte. Necesitaría de buenos Aurores para limpiar todo el desastre de Grindelwald una vez todo esto acabase).
<p align="justify">Graves se repitió a si mismo que si no hubiera tomado un par de vasos de más de Roanoke Evanescente Rye Whiskey tal vez Grindelwald no hubiese podido vencerlo tan fácilmente. Hubiera sido más rápido en sacar su varita, evitado mejor la maldición que casi corta su pierna izquierda por debajo de la rodilla, hubiera mostrado más resistencia y puesto una mejor pelea. Tal vez todo eran mentiras, pero si no hubiese estado borracho entonces hubiera peleado hasta la muerte con Grindelwald, sacrificando su vida por la protección de su gente tal como debería hacerlo un Graves.
<p align="justify">—¿Mr. Graves? —preguntó el chico Barebone, sonaba algo incierto y asustado mientras miraba entre la cara de Graves y la de Grindelwald, el bastardo todavía utilizando la cara de éste.
<p align="justify">—Todo está bien, Credence —dijo Grindelwald en lo que probablemente creía que era una voz reconfortante. Graves solo esperaba que no estuviera utilizando esa maldita voz con los Aurores junior, probablemente saldrían corriendo de inmediato. –Entiendo que esto es tal vez bastante confuso para ti, mi niño.
<p align="justify">—¿Sabes qué lo haría menos confuso? Si no tuvieras puesto mi cuerpo como un traje a mal hecho. —dijo Graves. La sonrisa que Grindelwald le dio en respuesta fue envenenadoramente dulce.
<p align="justify">—Tus subordinados parece bastante convencidos, me preguntó ¿eso qué dice sobre ti?
<p align="justify"><em>Nada bueno</em>, pensó Graves, pero sabía mejor que admitirlo en voz alta.
<p align="justify">—Principalmente, que debo de trabajar en sus habilidades de observación. —dijo plenamente. —Ya casi tengo todo un plan de entrenamiento listo.
<p align="justify">—Que divertido. —habló Grindelwald. —Todavía piensas que puedes escapar.
<p align="justify">—Todavía sigo vivo ¿o no es así? —respondió él. Mientras todavía respirara seguiría peleando. Era uno de los Graves, no podría hacer nada menos que eso.
<p align="justify">—¿En verdad piensas que te mantuve con vida solo porque necesitaba ingredientes para la poción Multijugos? —preguntó el otro. —En serio, Percival. Podría haber conseguido los mismos resultados con una transfiguración. Así que no, te mantuve con vida para algo mucho, mucho más útil.
<p align="justify">—Me gusta asumir que el torturarme por información también tiene un gran factor en el que con vida. —dijo él arrastrando sus palabras. —Teniendo en cuenta que no podrías pasar por el Director de Seguridad Mágica de MACUSA si no lo hacías.
<p align="justify">—Tengo un mejor uso para ti, Percival. —Graves no iba a preguntar, no debía hacerlo.
<p align="justify">—¿Y cuál sería? —preguntó. La sonrisa venenosa de Grindelwald se ensancho al oír la pregunta.
<p align="justify">—El mismo motivo por el cual traje al joven Credence aquí conmigo. —respondió. —He <em>visto</em> a tu hijo.
<p align="justify">Graves había oído que Grindelwald era un Vidente y él parecía creérselo de verdad. Sin embargo, Graves todavía no había conseguido ninguna prueba contundente al respecto, aunque debía admitir que la habilidad de Grindelwald de evadir su arresto constantemente era igual de sorprendente como era de irritante.
<p align="justify">—¿Mi qué? —preguntó tranquilamente.
<p align="justify">—Tu hijo. —repitió Grindelwald y aun así esa declaración seguía sin tener ningún sentido.
<p align="justify">—¿Acaso estás demente? —preguntó Graves. Grindelwald solo suspiro en respuesta como si encontrara todas las preguntas tediosas.
<p align="justify">—Ya te lo he dicho —habló. —He visto a tu hijo. Juntos, ustedes dos engendrarán a un mago tan poderoso que todos los ejércitos del mundo temblarán en su presencia. Él será el primero y más preciado entre mis generales y juntos impondremos una nueva era de paz y prosperidad para la clase mágica.
<p align="justify">—Sabes —habló Graves con familiaridad. —Cuando te pregunté si estabas demente, la respuesta <em>corta</em> era solo decir que sí.
<p align="justify">—Lo he <em>visto</em>. —Grindelwald insistió. No le gustaba cuando Graves le quitaba importancia a sus tan preciadas “profecías”.
<p align="justify">—Por supuesto que lo has visto —murmuró Graves. —¿Y cómo exactamente esperas que un No-Maj produzca este niño mágico tuyo? Porque la última vez que revise, para que los encantamientos androgénesis funcionaran se necesita que ambos padres tengan capacidades mágicas. —hizo una pausa y pretendió que estaba considerando el asunto. —¿Cómo va ese dicho de los No-maj? ¿Lo traerá la cigüeña?
<p align="justify">—Credence no es un Muggle. —Grindelwald habló, sonaba casi sorprendido. Eso era a lo que él se opondría, pensó Graves, resistiendo las ganas de rodar sus ojos.
<p align="justify">—Creía que era un squib, pero no lo es. —continuó Grindelwald. —Tiene una grandísima reserva de habilidad mágica más no tiene ninguna forma de usarla. Está demasiado dañado ya para servirme como un buen mago. —El chico se retorció un poco al oír esto, como si Grindelwald le hubiese pegado directamente. Este último ni lo notó. —Iba a descartarlo…pero tuve una visión. Parece ser que el joven Credence todavía me es útil después de todo. Los dos de ustedes lo serán.
<p align="justify">—Qué suerte que tengo. —Graves murmuró sarcásticamente. Investigaciones Mayores había comenzado a construir un perfil de Grindelwald desde hace seis meses cuando decidió dejar de correr por Europa y cambió su atención, en vez, hacia América. Después de todo son policías, hacer un perfil criminal es más que un hábito y Graves ya había completado y perfeccionado el suyo sobre Grindelwald desde sus tiempos en cautividad. Grindelwald nunca le había parecido que estaba particularmente demente, eso era lo que lo hacía aún más aterrador. Era un narcisista, genocida terrorista, sí, pero no estaba loco. Todo lo que él dice tiene sentido hasta que te das cuenta de que está hablando sobre asesinar y subyugar a miles de millones de <em>personas</em>.
<p align="justify">Ahora Graves se preguntaba si estaba mal en su evaluación de la salud mental de Grindelwald, porque ciertamente sonaba demente. Empezar a emparejar a dos personas como si fueran animales o premios de copa, solo porque crees que el resultado puede serte útil es algo de locos. Por supuesto, teniendo en cuenta la gran obsesión de la comunidad mágica europea sobre la pureza de sangre, emparejar a la gente como si fueran ganado probablemente sí tenía sentido. Los matrimonios arreglados todavía son comunes para los magos europeos, hasta donde Graves sabía. ¿No es eso básicamente lo mismo pero con un nombre más bonito?
<p align="justify">—¿Por qué yo? —preguntó Graves. —¿Por qué no hacerlo tú mismo? Así podrías criar a tu propio ejército de pequeños fanáticos genocidas. Cada uno muriendo por conseguir un poco de la atención de su papi. Seguro que quieres continuar con tu linaje.
<p align="justify">—Mi linaje, —respondió Grindelwald —será solamente mezclado con la sangre del segundo mago más poderosos en el mundo. Tu hijo servirá al mío. Será su perro fiel que dormirá a sus pies y lo protegerá de cualquier peligro.
<p align="justify"><em>Mercy maldita Lewis</em>. Grindelwald ya tenía a alguien escogido para ser su yegua de carga. Graves no tenía ni la menor idea de quién sería el segundo mago más poderoso según Grindelwald (el primero era obviamente él, su orgullo no podría tolerar a nadie más). Graves solo deseaba que Grindelwald no alcanzará al pobre bastardo. Tener que escuchar el veneno de Grindelwald ya era bastante malo, ser el centro de su atención amorosa… bueno, eso es algo que quebraría a cualquier hombre.
<p align="justify">Pero no llegarían a eso, Graves no lo permitiría. Él iba a salir libre de aquí y se aseguraría de que Grindelwald <em>pagara</em> por sus crímenes. Es mucho más difícil para un hombre muerto el herir a los vivos. No imposible pero sí más difícil. Ciertamente no pueden engendrar niños y eso es a lo que Graves consideraría como una victoria.
<p align="justify">—Tenía entendido que mi hijo imaginario iba a ser tu general. —Graves se burló. —¿Ahora se supone que tienen que servir a tus hijos imaginarios también?
<p align="justify">—Todo rey necesita un heredero.
<p align="justify">—Oí que tener un reino también ayuda. —Grindelwald frunció su ceño a esto.
<p align="justify">—¿Estas intentando provocarme, Percival?
<p align="justify">—Nunca ha sido algo difícil. —respondió Graves. En sus primeros días de cautividad el solo respirar era lo suficiente para provocar a Grindelwald. Sospechaba que solo quería herirlo porque sí, después de todo, Grindelwald era un bravucón y eso es lo que hacen los bravucones. Graves había sido torturado antes con la maldición <em>Criciatus</em> y con muchos otros hechizos algo más creativos. Lo más probable es que vuelva a ser torturado en algún punto antes de que su carrera termine, ser torturado era solo uno de los gajes del oficio cuando tu trabajo es perseguir a magos oscuros. Graves no estaba muy preocupado por estas posibilidades, si se quedaba preocupándose por todas las cosas que podrían haber pasado, no conseguiría hacer <em>nada</em> al final del dia. Además, provocar a Grindelwald era solo uno de los pequeños placeres que tenía del estar en cautiverio.
<p align="justify">—Sigues con vida solo porque me eres útil, Percival. —dijo Grindelwald. —No eres invaluable y espero que recuerdes eso.
<p align="justify">—No tengo ninguna intención de serte útil. —Graves respondió de vuelta. —Tortúrame si quieres. Yo no soy ningún violador y el chico de los Barebone es solo un niño.
<p align="justify">—No necesito torturarte a <em>ti</em>. —Grindelwald dijo con un toque de su varita. —<em>Crucio</em>.
<p align="justify">El chico Barebone cayó de rodillas al instante, mordiendo su labio inferior en un intento de no hacer ningún ruido, lo cual no le ayudo mucho al final. Resistió más que ningún otro Auror veterano que Graves haya visto antes, aun así, terminó convulsionando y gritando como cualquier otra persona lo haría al encontrarse frente a un fuerte e imparable <em>dolor</em>.
<p align="justify">—Para ya. —demandó Graves. No debería importarle el chico Barebone. Era un No-Maj, nadie en especial ni nadie lo extrañaría si ya no estuviera más. No debería haber importado si Grindelwald terminaba quebrando su mente y su espíritu por culpa del Cruciatus. Él no era nadie.
<p align="justify">Graves entonces golpeo fuertemente la barrera invisible de su celda, quemaba un poco en las partes que tocaba con su piel expuesta pero no le importaba, clavo sus dedos dentro de ella y jaló con fuerza, lanzando la cantidad de magia pura que podía crear contra ella en un intento de quebrarla.
<p align="justify">—Maldita sea, Grindelwald. ¡Te he dicho que pares de hacerle daño! —Si permitía que esto continuase, si dejaba que Grindelwald hiriera al chico, entonces Graves no era para nada mejor que uno de esos fanáticos. ¿Qué importaba si el chico era un No-maj o no? Seguía siendo una persona sin importar su habilidad mágica. Grindelwald levantó la maldición con un movimiento rápido de su varita.
<p align="justify">—Es solo un chico. —dijo Graves, apenado de que su voz se hubiera quebrado mientras rogaba. —No merece nada de esto. Déjalo ir. Por favor.
<p align="justify">—Debes escoger entonces, Percival. —Grindelwald habló. —Placer o dolor. Su destino depende de ti. —Graves no creía que odiara a nadie más que cuanto odiaba a Grindelwald en aquel momento. No podía acostarse con el chico Barebone, pero tampoco podía quedarse parado ahí y ver como Grindelwald lo torturaba. No mientras pudiera hacer algo para evitarlo. Debería decirle a Grindelwald que se pudriera en el infierno, esa era la única respuesta lógica y racional. Pero si dejaba que Grindelwald lo molestase por esto, abriría la cañería y no habría forma de pararla entonces.
<p align="justify">—Está bien. —dijo él. —Haré lo que me pides. Solo para de hacerle daño.
<p align="justify"> 
<p align="justify">***
<p align="justify"> 
<p align="justify">Credence no lograba entender que estaba sucediendo, Mr. Graves y… ¿el otro Mr. Graves? ¿Percival? Ambos lo estaban ignorando. El Mr. Graves que conocía se había vuelto implacable y amenazante de una forma que le recordada a Credence de su Ma, cuando ella estaba en ese humor de golpear fuera de él cualquier cosa que le pareciera pecado. El otro Mr. Graves no estaba para nada mejor, era mucho más delgado que el Mr. Graves que Credence conocía y tenía un rasgado en su pantalón que dejaba ver una grave herida en una de sus piernas. Le recordaba a Credence a un animal salvaje dentro de una jaula, cuidadoso de su alrededor y esperando a que alguien se acercara lo suficiente para morderlo. ¿Por qué había dos de ellos? Y ¿por qué Mr. Graves quería… emparejarlo con el otro Mr. Graves? Todo el mundo sabe que dos hombres no pueden tener bebés, excepto que eso fuera algo que las personas mágicas pudieran hacer. Mr. Graves le había dicho a Credence que poseía mágica y que él podría enseñarle a usarla, aun así, Credence no creía que fuera lo suficientemente mágico para lograr <em>eso</em>.
<p align="justify">Credence lucho en contra de la sensación de pena que comenzaba a crecer dentro de él, amenazando con llenarlo de la idea de que tal vez Mr. Graves sabe de las cosas incorrectas e inmorales que Credence no podía parar de desear. Tal vez Mr. Graves sabia la forma cómo Credence revivía cada uno de sus encuentros en la noche cuando no podía dormir, regocijándose en la memoria de todos los pequeños roces. Tal vez por eso era que quería poner a Credence a un lado y el por qué estaba dispuesto a desecharlo, antes de que tuviera esa visión del supuesto hijo que Credence traería con el otro Mr. Graves.
<p align="justify">Mr. Graves tenía el don de la profecía, tal como Samuel y Juan Bautista, le había contado a Credence sobre un niño -un niño <em>especial</em>, un niño <em>mágico</em>- que necesitaba de la ayuda de ambos. Pero nunca le había dicho que ese niño sería de Credence según una profecía. Por esto, Credence se preguntaba si así fue como se sintió la Virgen María cuando el Arcángel Gabriel le dijo que llevaría al hijo de Dios en su vientre. Cerro sus ojos y comenzó a rezar un Ave María para pedir perdón por su blasfemia. Él era ya demasiado pecador como para ser favorecido por Dios y ahora debía traer un niño… la sodomía es un pecado también. Todos los que lo vieran <em>sabrían</em> que él era un pecador.
<p align="justify">Tal vez esa sería su condena.
<p align="justify">—Sigues con vida solo porque me eres de utilidad, Percival. —dijo Grindelwald. —No eres invaluable y espero que recuerdes eso.
<p align="justify">—No tengo ninguna intención de serte útil. —Graves respondió de vuelta en voz baja, como el gruñido de un lobo mostrando sus dientes. —Tortúrame si quieres. Yo no soy ningún violador y el chico de los Barebone es solo un niño.
<p align="justify">—No necesito torturarte a <em>ti</em>. —Mr. Graves dijo desdeñosamente. —Crucio.
<p align="justify">Credence cayó inmediatamente de rodillas al sentir como una fuerte sensación de dolor comenzaba a tomar posesión de su cuerpo. Mordió su labio y trató de no gritar porque a Ma no le gustaba cuando él gritaba y a Mr. Graves probablemente no le gustaría tampoco. Pero esto no era como una de las golpizas de su Ma, no había tiempo para recuperarse un poco y regular su respiración, era solo un constante dolor. Era como un momento sin pausa alguna que parecía extenderse hasta la eternidad. No pudo evitar sollozar un poco cuando por fin se detuvo el dolor, sus nervios todavía alterados por la memoria de lo acaba de pasar.
<p align="justify">—Es solo un chico. —dijo Graves, su voz sonaba ronca. Credence creyó recordar oír gritar al otro Mr. Graves algo, pero no estaba seguro de que. No era como si pudiera oír mucho más allá de sus propios gritos. —No merece nada de esto. Déjalo ir. Por favor.
<p align="justify">—Debes escoger entonces, Percival. —Grindelwald habló. Sonaba como Credence creía que sería la voz de Dios firme, llena de ira y profética. —Placer o dolor. Su destino depende de ti.
<p align="justify">Credence intentó prepararse para la ola de aún más dolor.
<p align="justify">—Está bien. —dijo él. —Haré lo que me pides. Solo para de hacerle daño.
<p align="justify">—Eso es. —habló Grindelwald. —¿No es todo mucho más fácil cuando todos trabajamos juntos por el bien mayor? —Agarró a Credence de su saco y lo lanzó hacia el otro Mr. Graves.
<p align="justify">Credence aterrizó en sus rodillas con un grito asustado antes de escurrirse hacia atrás rápidamente, tratando de alejarse del otro Mr. Graves lo más que podía, pero al toparse con la barrera invisible, no pudo evitar volver a soltar un grito. Dolía y quemaba un poco pero no tanto como lo que sea que Mr. Graves le había hecho antes. No había esperado que la magia pudiera hacer daño, nunca lo había hecho antes.
<p align="justify">—Hey. —hablo el otro Mr. Graves. —No hay porque hacer eso. No voy a hacerte daño.
<p align="justify">Las personas siempre decían eso, pero casi nadie nunca lo decía en serio. La bruja de pelo oscuro que había intentado salvarlo de su Ma tal vez sí tenía la intención de salvarlo, aunque al final no pudo hacerlo, tal vez ella no contaba. Hasta donde Credence podía notar, todas las demás personas que le decían que no había por qué temer, solo querían que él dejara parecer asustado solo porque su miedo les irritaba.
<p align="justify">Credence no tenía ningún de deseo de averiguar si el otro Mr. Graves tenía unos dientes de lobo que hicieran juego con su gruñido. Tomo el riesgo de levantar su mirada hacia el otro Mr. Graves e intentó parar el temblor de su cuerpo.
<p align="justify">—Tú eres Credence Barebone. —dijo el otro Mr. Graves. —¿No es así?
<p align="justify">—Sí, señor. —Respondió Credence inmediatamente.
<p align="justify">—Y ya conociste a alguien que pretende ser yo.
<p align="justify">Credence se atrevió a ver al Mr. Graves al otro lado de barrera mágica. —Sí, señor.
<p align="justify">—Está bien. —El otro Mr. Graves suspiró. —Bueno, mi nombre es Percival Graves y soy el Director de Seguridad Mágica y cabeza del Departamento de Leyes Mágicas.
<p align="justify">Credence pensó que no sería muy amable decir que él ya sabía todo eso porque Mr. Graves ya le había contado, así que prefirió solamente asentir.
<p align="justify">—Ese hombre. —Dijo el otro Mr. Graves, apuntando al Mr. Graves que Credence conocía. —Es el mago oscuro Gellert Grindelwald. Me capturó aquí y desde entonces asumió mi identidad para completar su propia agenda.
<p align="justify">Credence no sabía que responder a eso.
<p align="justify">—He estado encerrado aquí desde un poco después que Goldstein trato de rescatarte. —El otro Mr. Graves continuó. —Ninguno de nosotros somos el hombre que crees conocer.
<p align="justify">—Oh. —dijo Credence y trató no sentirse herido por eso. Entonces no sabía nada, en realidad, sobre Mr. Graves, por lo menos no del verdadero. Había sido lo suficientemente estúpido como para creer en Mr. Graves–Mr. Grindelwald. Era obvio que alguien tan guapo y poderoso como Mr. Graves no querría ayudar a alguien como Credence. Mr. Graves (el <em>verdadero</em> Mr. Graves) probablemente no hubiera siquiera notado que Credence existía. Mr. Grindelwald solo lo había notado a él porque creía que Credence podía serle de utilidad.
<p align="justify">—Lo siento. —dijo el verdadero Mr. Graves un poco incómodo.
<p align="justify">—Soy tan estúpido. —hablo Credence. Recogió sus piernas y las atrajo hacia su pecho, envolviendo sus brazos alrededor de ellas. La voz de su Ma resonaba en su cabeza “eres un chico estúpido y pecador”. Ma tenía razón.
<p align="justify">Credence presionó su cara entre sus rodillas y se dijo a si mismo que era estúpido llorar. Era algo que también podría llegar a molestar a Mr. Grindelwald, aún más ahora que no estaba pretendiendo pasar por Mr. Graves.
<p align="justify">Una mano cálida se posó sobre su hombro. —No tienes nada porque estar apenado, Barebone. Grindelwald miente y engaña, eso es lo que él hace.
<p align="justify">Aquellas palabras se sintieron como si fuera bañado en absolución. Credence se estremeció y alzo su cabeza de entre sus piernas.
<p align="justify">Mr. Graves le dio un apretón reconfortante a su hombro. –Para lo que valga, siento que haya usado mi cara para mentirte.
<p align="justify">—No es su culpa. —respondió Credence.
<p align="justify">Mr. Graves rio de forma silenciosa mientras dejaba que su mano cayera del hombro de Credence. Este inmediatamente extraño la calidez de su mano y se odiaba a si mismo por esto, por cuanto extrañaba un simple toque. No era correcto el querer ese tipo de cosas. Era alguien invertido y un anormal. No podía pertenecer a ningún lugar donde estuvieran las buenas personas, no sea que llegará a esparcir su pecado a ellos como si fuera un veneno.
<p align="justify">Mr. Graves puso sus dedos debajo de la barbilla de Credence y la levantó suavemente hasta que este no tenía ninguna otra opción que verlo directo a los ojos.
<p align="justify">—Lo que Grindelwald quiere de ti, de los dos, es <em>algo monstruoso</em>. —dijo Mr. Graves. Credence brincó un poco al oír eso, algo monstruoso. Su hijo profetizado no era el salvador de nadie, ¿cómo podría serlo teniéndolo a él como padre? Tal vez eso era a lo que estaba destino entonces, una cosa monstruosa nacida de un pecador.
<p align="justify">—No quiero forzarte. —continuó Mr. Graves. —Pero la alternativa parece ser dejar que Grindelwald te torture hasta la muerte.
<p align="justify">—Podría dejarlo. —Credence apuntó. Era algo difícil de considerar teniendo las manos de Mr. Graves tocando su piel. Él seguía teniendo la barbilla de Credence hacia arriba y haciendo que lo viera a los ojos. Sentía como si estuviera dejando su cuello expuesto para los dientes de Mr. Graves, como si estuviera ofreciendo su vida a él. —Usted no…usted no me conoce. No soy nada para usted.
<p align="justify">—Eso es cierto. —Mr. Graves acordó con él. —Pero no necesito conocerte para saber que eres una persona, Barebone. Aun si eres mágico o no, no mereces morir por los planes de un demente.
<p align="justify">Credence solamente lo observo en respuesta. Mr. Graves sonaba tan seguro de lo decía. Sonaba como si él pensara que Credence tenía algún valor solo por ser Credence, lo cual era ridículo. Credence no tenía ninguna habilidad, ninguna forma de ser útil y ningún valor solamente por existir.
<p align="justify">—No puedo pedir por tu consentimiento. —hablo Mr. Graves. —Ninguno de nosotros está en la capacidad de hacerlo. Grindelwald espera que yo te deje preñado, así que lo único que puedo prometerte es que no te hare daño. Pase lo que pase, me aseguraré de que lo único que sientas sea placer.
<p align="justify">Él quedo en silencio mientras esperaba algún tipo de respuesta de Credence. Excepto que Credence no tenía ni la menor idea de que era lo que quería oír.
<p align="justify">—Mierda. —dijo Mr. Graves. —No quería… no estoy pidiendo por tu perdón. No puedo pedir por eso. Solo quería que supieras que no quiero herirte. Que no voy a herirte, no sino tengo por qué hacerlo.
<p align="justify">—Yo… yo le creo. —respondió Credence, porque sentía que debía de decir algo. No creía mucho que Mr. Graves no fuera a herirlo, pero sí creía que él no quería hacerlo. Tal vez eso era suficiente.
<p align="justify">—Está bien. —dijo Mr. Graves. —Oh, gracias. —dejo ir la barbilla de Credence de entre sus dedos. Credence resisto las ganas de soltar un leve gemido en protesta al sentir la pérdida del contacto. Solo un tonto mostraba su debilidad en la presencia de un depredador.
<p align="justify">El verdadero Mr. Graves soltó un suspiro antes de pararse. Dirigió su mirada hacia donde estaba Mr. Grindelwald, quien todavía seguía parado afuera de su ahora celda compartida. Estaba observándolos como si fueran animales en un zoológico.
<p align="justify">—Por favor dime que no estas planeando en observarnos cuando pase.
<p align="justify">Mr. Grindelwald retorció su cara en desagrado. —En serio, Percival, no seas vulgar.
<p align="justify">—No me esperaba que el voyerismo fuera donde cruzaras la línea. Ya sabes, con todos los asesinatos, las matanzas, los secuestros y las torturas. —Mr. Graves respondió de vuelta, su voz tan afilada como un cuchillo. —Tendrás que disculparme si he ofendido tus delicadas sensibilidades. —miró de nuevo a Credence, la forma más discreta de una sonrisa mostrándose en su rostro. —Es europeo, se vuelven un poco raros sobres cosas como estas. Está perfectamente bien el participar en cualquier tipo de cosas terribles, pero por Merlín si llegas a <em>hablar</em> de ello.
<p align="justify">El verdadero Mr. Graves era bastante confuso para Credence, era como si hubiera decidido ya que estaban juntos en esto. Como si estuviera del lado de Credence. Ese era un buen pensamiento, pero también era uno estúpido. Nunca nadie estaba del lado de Credence.
<p align="justify">Mr. Grindelwald resopló. —Estoy familiarizado con cuan…directos son ustedes los americanos. Nunca entenderé el por qué piensan que tener un lenguaje vulgar y malos modales es algo de lo que estar orgulloso. Todo lo que eso demuestra es la falta de buen emparejamiento que tienen.
<p align="justify">—Principalmente porque su idea de un <em>buen emparejamiento</em> incluye el <em>emparejamiento interno</em>. —respondió de vuelta Mr. Graves.
<p align="justify">—Sobre ese tema, —dijo Grindelwald.
<p align="justify">—Creía que habías dicho que no querías ver.
<p align="justify">—No quiero hacerlo. —respondió Mr. Grindelwald. —Lo único que quiero es que comiences a engendrar a mi general. —pauso un momento. —Excepto que, claro, ya hayas cambiado de parecer. —empezó a sacar lentamente su varita nuevamente.
<p align="justify">Credence no pudo evitar retorcerse y hacerse para atrás automáticamente. Mr. Graves tomó un paso delante de él para protegerlo.
<p align="justify">—Soy un hombre de mi palabra. —hablo él. —Desafortunadamente, excepto que tengas algo de Desiderata lo único que conseguirás de mi es mi rendición.
<p align="justify">Mr. Grindelwald sonrió de forma malvada. —¿La poción azul? ¿A tu edad? Eres un mago en su clímax, Percival. No deberías estar preocupándote por problemas de rendimiento, por lo menos, no en un par de décadas más.
<p align="justify">Mr. Graves extendió sus brazos, como si estuviera haciéndose como un objetivo más grande para que Grindelwald hiriera. —En verdad, no puedo pensar en nada menos erótico que el ser forzado a asaltar sexualmente a un hombre joven, solo porque a un demente se la ha dado por comenzar con un descabellado plan de criamiento.
<p align="justify">Mr. Grindelwald sacó un envase de vidrio que tenía un líquido azulado dentro de su bolsillo e hizo que levitara hasta donde estaba Mr. Graves. Lo dejo caer justo antes de que tocara la palma extendida de éste y Mr. Graves fue lo suficientemente rápido como para alcanzar a atraparlo.
<p align="justify">—Se agradecido que hoy me siento compasivo, Percival. La próxima vez pondré a Credence bajo un Imperio y haré que use su boca en ti hasta que puedas serviciarlo.
<p align="justify">Mr. Graves gruño hacia él. En verdad <em>gruño</em>. Un sonido animal como ese debería de sonar mal saliendo de la garganta de un humano. —No te atrevas a tocarlo.
<p align="justify">—No me hagas hacerlo. —dijo de vuelta Grindelwald.
<p align="justify">Mr. Graves empuño sus manos al oírlo, tan fuerte que Credence se preocupó de que el pequeño frasco de vidrio se rompiera bajo su fuerza. Tomó una respiración profunda y después otra.
<p align="justify">Credence se retorció un poco más fuerte dentro de sí. Sabia como dos hombres en el borde de la violencia se veían y era mejor no darles ningún objetivo al cual herir. Pero Mr. Graves solo volvió a arrodillarse a su lado, sosteniendo el frasco en su mano y ofreciéndole a Credence.
<p align="justify">—Toma un sorbo. —dijo él. —Ayudará un poco.
<p align="justify">—¿Qué es eso? —preguntó Credence.
<p align="justify">—Desiderata. Es… supongo que podrías decir que es como una poción de amor. Es generalmente preferida por magos de edad que necesiten de un poco de ayuda con… bueno, los aspectos físicos del deseo.
<p align="justify">—Oh. —dijo Credence, dándose cuenta de lo que Grindelwald quería decir cuando acusó a Mr. Graves sobre “problemas de rendimiento”. Se ruborizo al instante, avergonzado de estar hablando sobre dichas cosas.
<p align="justify">—<em>Oh</em>. Umm. Usted…
<p align="justify">—No, todavía no soy lo suficientemente viejo como para necesitar estas cosas. Aun así, no encuentro nuestra situación, al igual que tú, nada emociónante así que es mejor tener un poco de ayuda.
<p align="justify">Credence no sabía el por qué <em>él</em> necesitaría “un poco de ayuda”. Grindelwald claramente había establecido que esperaba que Credence tomara la parte de la mujer en todo esto. Todavía no tenía muy claro que se suponía que pasaba entre un hombre y una mujer en su cama matrimonial, pero estaba casi seguro de que el papel de la mujer era tenderse debajo de su marido de forma silenciosa mientras este la dejaba con niño. Nadie nunca dijo nada sobre el <em>deseo</em>.
<p align="justify">Dejo que Mr. Graves le curara la cortada en su labio antes de darle a beber un sorbo del brillante liquido azul. Credence no se esperaba que estuviera tibio y no tenía palabras para describir como sabía, solo que era bastante sabroso e increíble. Sintió al instante el calor esparcirse por su cuerpo, jalando suevamente en su entrepierna. Toda la confusión y miedo que sentía se disiparon al instante, dejando solo camino para el deseo. Él quería… no sabía exactamente qué, solo que en verdad lo quería.
<p align="justify">Mr. Graves sostuvo en sus manos gentilmente la cara de Credence. —Todo estará bien. —hablo. —Te tengo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">***
<p align="justify"> 
<p align="justify">—Los dejaré solo ahora. —dijo Grindelwald, dejando solo el eco del sonido de su risa burlona mientras desaparecía nuevamente hacia la cima de las escaleras.
<p align="justify">Graves apenas puedo oírlo por encima del repentino y volcánico calor que ahora estaba recorriendo sus venas. Hizo una nota mental de juntarse con el Departamento de Aplicación de Pociones una vez hubiese terminado de limpiar el desastre de Grindelwald. Nunca había probado la Desiderata antes, ya que no tenía ningún motivo en especial para hacerlo, pero estaba seguro de que el repentino sentimiento de deseo no podía ser algo legal. También asumiendo que Grindelwald lo haya mezclado correctamente. Aceptar una poción de parte de un maniático genocida no había sido uno de los movimientos más sabios que había hecho últimamente.
<p align="justify">El chico Barebone gimió un poco, con su cara inclinada hacia Graves como lo haría una flor hacia el sol.
<p align="justify">Cierto. Concéntrate en el chico, se dijo a sí mismo. –Te tengo. –volvió a hablar, porque parecía que al chico le gustaba tener la confirmación. Si iba a acostarse con Credence entonces debían de estar primero en términos de nombres de pila. Credence miro arriba hacia Graves con ojos oscuros y deslumbrantes. Estaba temblando, notó Graves y peor aún, todavía estaba listo como si fuera a ser golpeado. Todavía esperaba terminar herido.
<p align="justify">—Joder. —dijo Graves, retirando su mirada del chico. Lo que Grindelwald quería era algo monstruoso. <em>Grindelwald</em> era un monstruo, el tipo de criatura malévola que Graves había estado peleando en contra toda su vida. Ese era el problema con los monstruos, cuando pasas toda tu vida peleando contra ellos, a veces, su propia maldad puede llegar hasta ti y entonces te conviertes en uno de ellos.
<p align="justify">Esto, Graves pensó, era lo que lo convertiría a él en un monstruo.
<p align="justify">—Lo siento. —Credence hablo de inmediato, el miedo cortando a través de su deseo.
<p align="justify">—Calla. —dijo Graves. —No estaba maldiciéndote a ti, estaba maldiciéndome a mí.
<p align="justify">Consideró a Credence. Tal vez fuera por la Desiderata, pero ahora pensaba que el chico Barebone era sorprendentemente agradable, ahora que podía sentir el calor de su piel. Recorrió su mejilla con su pulgar antes de posar un suave y corto beso en su frente. No estaba muy seguro del por qué lo había hecho, solo que sentía que era lo correcto. Era como una bendición o, más bien, como una disculpa. Pero se sintió tan bien que luego besó gentilmente la punta de la nariz de Credence, sus dos mejillas y después su boca. Credence intentó besarlo de vuelta, un poco torpe e inseguro pero ansioso por complacerlo.
<p align="justify">Graves volvió a besarlo con cuidado, gentil y seductivo. Apaciguó los suaves y leves sonidos de placer que Credence hacia y dejo que los besos se convirtieran un poco más fuertes, un poco más profundos. Hace tiempo que no besaba a alguien de esta forma y dudaba que Credence lo hubiese hecho si quiera en su vida.
<p align="justify">Le gustaba como se veía la boca de Credence, completamente rosada y un poco hinchada por los besos. Le gustaba la forma como Credence se inclinaba hacia sus besos, como si no pudiera soportar la pérdida del contacto. No estaba seguro de si ese era él o el Desiderata.
<p align="justify">A Graves siempre le había gustado tomarse su tiempo con sus amantes, aprender todo lo que pudiese sobre lo que los hacía derretirse baje su toque.
<p align="justify">Graves había decidido que eso ahora no importaba, le había prometido a Credence placer y se lo brindaría de la misma forma que cualquier otro de sus amantes.
<p align="justify">Grindelwald había tomado posesión de su nombre, de su cara y de su rango, pero no conseguiría esto también.
<p align="justify">Presionó su cuerpo un poco más cerca hasta el punto de casi caerse encima de Credence cuando su pierna herida se rindió, haciéndolo caer.
<p align="justify">—Mierda. Lo siento. —dijo él, viendo abajo a la cara sorprendida de Credence. —El bastardo me alcanzo a dar con un maleficio cortador. Mi pierna todavía está curándose.
<p align="justify">—¿Todavía duele? —preguntó Credence.
<p align="justify">—No ahora mismo. —Graves volvió a reincorporarse, alejándose un poco de Credence. —Aunque la cama sería mucho más cómoda.
<p align="justify">Todo el miedo que se había esforzado en reprimir volvió casi enseguida. —Si, Mr. Graves.
<p align="justify">Graves se retorció un poco al oírlo mientras se levantaba del suelo. —No necesitas llamarme así. —dijo él. —Oh, bueno, podrías si eso es lo que quieres. —se corrigió a sí mismo al instante que notó la cara de alarma de Credence. —Me refería a que puedes llamarme Percival, si eso deseas. No me molestaría. Cualquiera con el que te sientas cómodo.
<p align="justify">—Yo… sí, señor. –logro decir Credence.
<p align="justify">Graves se sentó en el catre, estirando su pierna aun en curación con un leve gemido.
<p align="justify">—¿Está seguro de que se encuentra bien? —Credence preguntó con sus manos extendidas como si quisiera tocarlo, pero no atrevía a hacerlo.
<p align="justify">Tenía heridas en las palmas de sus manos, notó Graves. Bastantes de ellas de hecho, algunas recientes y otras ya casi cicatrizadas por completo. Una vara, de pronto. Su vista bajo hasta el delgado cinturón que Credence utilizaba alrededor de sus pantalones, lo cuales no era para nada de la talla adecuada.
<p align="justify">No. No una vara. Un cinturón.
<p align="justify">Alguien lo había lastimado varias veces <em>con su propio cinturón,</em> ¿y aun así estaba preocupado por Graves? Que corazón tan fuerte que tiene para soportar todo eso y aun permanecer noble.
<p align="justify">—Nada me dolió mientras estabas besándome. —dijo él, sosteniendo las manos de Credence entre las suyas. Era algo difícil el lanzar un hechizo sanador detrás de las barreras anti-mágicas de Grindelwald, pero Graves había sido el digno oponente de Seraphina Picquery durante su tiempo en Ilvermorny. Solo porque algo fuera difícil no significaba que fuera imposible, eso solo hacía que el lograrlo fuera mucho más gratificante.
<p align="justify">Credence se sorprendió al ver como la mayoría de sus heridas desaparecían y se inclinó para volver a besarlo. Graves jaló gentilmente de él hasta posarlo encima de la cama, presionándolo contra el colchón. Besó entonces alrededor de la quijada de Credence y bajo hasta la vulnerable zona de su cuello.
<p align="justify">—Dime. —dijo él. —Dime si hago algo que no te guste o que llegue a dolerte. Solo quiero que te sientas bien.
<p align="justify">—Lo estoy. —hablo Credence.
<p align="justify">—Eso es bueno. —dejo volverse a perder en el besar a Credence, deshaciéndose de las camisas y pantalones de ambos al mismo tiempo que el traje de este. Le gustaban los pequeños sonidos que dejaba salir Credence cuando pinchaba sus pezones, no quería herirlo, pero a veces un poco de dolor le agregaba emoción al placer. Se pregunto entonces qué haría Credence cuando Graves tuviera su miembro entre su boca.
<p align="justify">La respuesta era, como resulto ser, gemir fuertemente desde lo más profundo de su garganta para luego correrse de repente sin ningún otro aviso. —Perdón. —dijo Credence sin aire, poniendo un brazo encima de su cara. Inclusive ahora en este momento cuando debería estar completamente sedado intentaba esconderse. Seguía intentando no volver a ser herido.
<p align="justify">—No hay por qué. —Graves murmuró, limpiando su boca con su camisa olvidada. —Hiciste exactamente lo que se suponía que tenías que hacer. —presionó un beso en la muy huesuda curva de la cadera de Credence y empezó su camino hacia arriba. Estaba determinado en hacer que Credence se viniera una y otra y otra vez, hasta que estuviera tan lleno de placer que ni la memoria del dolor lo disturbara. Siendo tan joven como Credence lo era, no le tomaría mucho el llegar a ese punto otra vez.
<p align="justify">—Quiero que te sientas bien. —dijo Graves, palmando el casi flácido miembro de Credence. —Déjame hacerte sentir bien.
<p align="justify">Con su propia erección palpitando, estaba vagamente consciente del Desiderata quemándose en su interior. Una parte de él quería tirar a Credence debajo de él y follarlo hasta que toda la poción se haya desvanecido de su cuerpo. Sería algo tan fácil…No, sería algo imperdonable. Algo aún más monstruoso de lo que Graves ya estaba haciendo.
<p align="justify">Graves se dijo a sí mismo que eso no importaría mientras Credence se sintiera bien. Ofrecería placer ahora en vez de dolor y trataría de hacer reparaciones después, una vez fuera un hombre libre.
<p align="justify">Dejo que Credence se frotara contra su muslo, intercambiando besos aquí y allá mientras el placer volvía a tomar posesión de ambos. El movimiento hizo que el dolor volviera a extenderse por su pierna herida y tuvo que agarrarse de él para no correrse tan pronto.
<p align="justify">—Quiero, —dijo él, deshaciéndose de lo que quedaba de su traje y regresando su atención a Credence.
<p align="justify">—¿Mr. Graves? —Credence sonaba como si estuviera en un entre sueño, medio fuera de su mente por todas las endorfinas y la Desiderata.
<p align="justify">—Te quiero a ti. —Graves admitió, acariciando con una mano la espalda de Credence y bajando hasta llegar a su trasero, poniendo su mano posesivamente ahí.
<p align="justify">—Tómame. —dijo Credence. —Por favor. Quiero esto. Te quiero a ti.
<p align="justify">—Ya me tienes. —Graves le reaseguro, besándolo para detener el flujo de palabras frenéticas que salían de Credence.
<p align="justify">Hace mucho que no había utilizado los hechizos de lubricamiento, más tiempo que el que Graves le importaba admitir. Su carrera apenas le había dejado el poco tiempo para cualquier encuentro amoroso, más allá de cinco minutos con su propia mano derecha e inclusive eso había sido algo esporádico. Aun así, el hechizo fluyo de él fácilmente, sin varita y sin palabras. (Había, Graves sentía, pocas cosas que podían desanimar más la noche de uno que el tener que sacar su varita para hechizos de esta naturaleza. Era entonces mejor proceder como lo hacían los No-Maj y preparar a tu pareja con tus propias manos. No todos los magos se preocupaban por dichas prácticas pero Graves siempre le habían parecido increíblemente íntimas).
<p align="justify">—¿Qué fue eso? —Credence pregunto.
<p align="justify">—Un hechizo para hacer todo más fácil. —Graves le dijo. —No a todos les gusta esto. Dime si te molesta. —entonces circuló su pulgar alrededor de la ahora caliente y resbaladiza apertura de Credence, manteniendo la misma presión hasta que su cuerpo lo dejo entrar.
<p align="justify">No sabría qué hacer si a Credence no le gustara ser penetrado, difícilmente podía dejarlo embarazado si no lo hacía. Tal vez podría abrirlo lo suficiente para que entrara la cabeza de su pene. Graves entonces podría correrse a sí mismo (lo que no tomaría mucho tiempo a esta altura) y esperar que eso fuera suficiente.
<p align="justify">—Oh. —dijo Credence, sonando un poco aturdido. Se movió un poco hasta tener todo el pulgar de Graves dentro de él. —Eso es…extraño, pero ¿bueno? —volvió a moverse.
<p align="justify">—Joder. —Graves maldijo. —Tú serás mi muerte. —sacó su pulgar y lo reemplazo con su dedo índice. Credence gimió al sentir el estirón, botando su cabeza sobre el hombro de Graves, su respiración agitada contra su piel.
<p align="justify">Graves presionó un segundo dedo adentro, moviendo sus dedos en el interior mientras buscaba el lugar exacto que haría que Credence se desmoronara.
<p align="justify">—Oh, Dios bendito. —dijo Credence inmediatamente lo encontró. —Por favor. Por favor, necesito—
<p align="justify">—Lo sé. —Graves trato de consolarlo, manteniendo un agarre fuerte sobre su control. Credence estaba caliente y apretado adentro, demasiado apretado. Si decidía tomar al chico en ese momento, le dolería. Presionó entonces un tercer dedo adentro, abriendo aún más a Credence. —Lo estás haciendo muy bien. Solo falta un poco más.
<p align="justify">Él quería —y oh, cuanto quería— alinear su miembro de una vez y perderse dentro de ese calor tan apretado. Aunque eso tal vez era por la Desiderata, la cual tenía que ser definitivamente re-catalogada como una poción restringida. Graves tragó ese impulso. Tenía la determinación y la voluntad de manejar la magia sin varita, podía manejar esto también.
<p align="justify">—Por favor. —Credence pidió.
<p align="justify">—Te tengo. —Graves dijo nuevamente, liberando sus dedos. Presionó dentro en movimientos lentos, moviéndose fuera y adentro otra vez poco a poco, abriendo lo que faltaba de Credence con su miembro.
<p align="justify">Credence gimió.
<p align="justify">Graves entonces de detuvo, tratando de determinar si ese había sido un gemido de dolor o de placer. —¿Necesitas que me detenga?
<p align="justify">—N-no. —Credence logró decir. —No pares, por favor.
<p align="justify">Graves besó la punta de su boca. —Dime si cambias de parecer. —Entonces reacomodó su cadera, deslizándose un poco más adentro. Volvió a abrir a Credence con cuidado y no pudo resistir el sonido de triunfo que salió de él cuando por fin estaba gloriosa y completamente adentro.
<p align="justify">—¿Cómo te sientes? —preguntó, casi temblando por el esfuerzo que le tomaba el no perder el control y empezar a empujar dentro de Credence salvajemente.
<p align="justify">Credence solo mordió su labio sin decir nada.
<p align="justify">—¿Credence? —Graves preguntó, sintiendo el primer cosquilleo de alarma.
<p align="justify">—Me siento… pecador. —dijo Credence de repente. —La sodomía es un pecado, pero se siente tan bien, el tenerte dentro de mí. Y eso me… me <em>gusta</em>.
<p align="justify">Cierto. Los No-Maj estaban ridículamente inmersos en su religión. Esa terrible mujer del Segundo Salem le gustaba hablar sobre el pecado, el mal y la brujería. Graves nunca le había prestado demasiada atención, pero era obvio que Credence sí creía en todo ese veneno. –No hay nada de qué avergonzarse en eso. —Graves afirmó, moviéndose un poco hacia atrás para poder follar a Credence debidamente.
<p align="justify">—No hay ningún pecado en disfrutar esto o en la forma cómo te hago sentir. Yo estoy disfrutando esto. Te sientes tan bien alrededor de mí, tan caliente y apretado que es casi insoportable. —era difícil parar el flujo de sus palabras una vez hubo comenzado. —Mírate. Me estas tomando tan bien. Te ves absolutamente perfecto estirado alrededor de mi polla, sin aliento y llorando de placer. —ajustó el ángulo de sus estocadas, tratando de encontrar la próstata del otro otra vez.
<p align="justify">Credence soltó un silencioso grito cuando la encontró, sonando un poco sorprendido y abrumado. —¡Oh! Oh, Dios.
<p align="justify">—Eso es. —Graves elogió. —Déjame hacerte sentir bien. Déjame ver cómo te pierdes en ti mismo, eso es, cariño, por favor. —Estaba cerca, pero no quería venirse antes de que lo hiciera Credence. Tenía que hacer que se sintiera bien, lo había prometido.
<p align="justify">—Déjate llevar. —él pidió. —Te tengo. —logró meter una mano entre los dos para poder palpar el miembro de Credence. Este se corrió de inmediato en su palma con un grito ahogado que podría haber sido el nombre de Graves.
<p align="justify">Graves logro mantener una docena más de estocadas antes de presionarse fuertemente en lo profundo de Credence y se corrió con un grito de triunfo. Colapsó encima del estrecho catre y atrajo a Credence hacia su pecho para evitar aplastar al chico bajo su peso. Toda la Desiderata se había disipado ahora, así que era mucho más fácil concentrarse en el chico que yacía entre sus brazos.
<p align="justify">Tomó una respiración profunda para regular su respiración antes de forzarse a preguntar. —¿Te lastime?
<p align="justify">—No. —respondió Credence, todavía un poco ensoñado.
<p align="justify">—Eso… me alegra. —Acaricio suavemente con una mano el costado de Credence, dejando que su mano reposara sobre la barriga de este. —El nombre de Graves es tuyo si un niño sale de esto. Tal vez no seamos uno de los sangre pura de Europa, pero el nombre Graves es bien respetado acá. Los protegeré a ambos desde este día hasta el último, lo juro.
<p align="justify">—Gracias. —respondió Credence, pero su tono hizo que las palabras sonaran más como una pregunta.
<p align="justify">Graves maldijo en su interior, Credence tiene todo el derecho de cuestionarlo. ¿Cómo iba a poder proteger a alguien estando prisionero como ahora? Se había vuelto demasiado acostumbrado al respeto que el nombre Graves le brindaba. No tenía ningún derecho a la confianza de Credence.
<p align="justify">—Duerme un poco. —Graves le aconsejo mientras se separaba de él e intentaba limpiar el desastre que habían causado. –Yo vigilaré.
<p align="justify">—Podría ayudar en eso. —el otro se ofreció de inmediato.
<p align="justify">Graves sostuvo la cara de Credence en una de sus manos, acariciando levemente los pequeños pelos que estaban en el borde de su cuello. —No tienes por qué. —murmuró. —Yo te tengo.
<p align="justify">Credence suspiro y pareció quedarse sin huesos debajo de él. —Está bien, Mr. Graves.
  </div>
  