
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Регулус Блэк рос в тени старшего брата, и хотя поначалу его это очень злило, со временем он понял, как ему повезло. НаСириуса можно было свалить любую вину, а тот только довольно скалился и соглашался, одобряя: «Отличная идея! Как раз в моём вкусе!» А Регулус лишь пожимал плечами, улыбаясь как можно невиннее: «Оно само так вышло. Я ни при чём!» И всё-таки одобрение старшего брата значило для него гораздо больше, чем он хотел показать. А ещё Сириус давал неплохие советы, во всяком случае, он умел взглянуть на проблему под другим углом так, что она переставала быть проблемой и становилась «отличным приключением».

Даже когда их дороги окончательно разошлись, братья продолжали общаться. Регулусу эти встречи были нужны прежде всего для того, чтобы знать, что Сириус жив, и он совсем не понимал, зачем тот приходит. Хотя советы продолжал давать.

— Говоришь, надо на время пропасть? А какое время тебя интересует? Год? Два? Десять?

— Допустим, десять, — Регулус был пессимистом. — Но так, чтобы с гарантией.

— Пф-ф! — довольно фыркнул Сириус. — Как два пальца!

— Это должен быть бюджетный вариант, — напомнил Регулус. — Уехать в Антарктиду и там скрываться не подойдёт.

— Что бы ты без меня делал? — временами оскал Сириуса походил на волчий. — Записывай рецепт! Передашь своему «знакомому».

Напиток Живой смерти не был панацеей, и никто не принимал его так долго — во всяком случае, подобных свидетельств не было! — но чем больше Регулус думал об этом, тем яснее понимал: это выход. Причём, получше остальных. С таким сообщником, как Кричер, точно должно было получиться. Главное, чтобы не узнала maman.

— Смотри, Кричер! Антидот мне дашь только, когда медальон будет уничтожен, а Тёмный Лорд умрёт. Понял? И не вздумай кому-то проболтаться! В самом крайнем случае, можешь рассказать о моей трагической гибели.

Домовик рыдал горючими слезами, уговаривая одуматься, но узнав, что в ином случае смерть любимого хозяина будет ужасной, согласился помогать. Регулус написал на двери записку с запретом входить, подкрепив чары кровью. Дом принял жертву, и теперь в его комнату лет десять точно никто не сможет войти. А может, и больше. Правда, на всякий случай Регулус разделил комнату почти пополам, устроив тайник с кроватью, где должно было лежать его бесчувственное тело. 

Регулусу и в самом деле начало казаться, что происходящее с ним — просто приключение, у которого непременно будет счастливый конец. И что оно не затянется более чем на год. Именно с этими мыслями он и подносил к губам фиал с напитком Живой смерти, строго глядя на Кричера. Тот повесил медальон с хоркруксом себе на шею и сосредоточенно отгонял лезших из озера порождений тьмы. Всё у них получится!

— Кричер! Отнеси меня домой!

Снов Регулус не видел, и почему-то, когда очнулся, всё ещё не хотел вылезать из-под одеяла, желая доспать. Впрочем, сколько можно?

— Кричер! Кричер!

Однако домовик на его зов не появился, и Регулус с трудом выбрался из постели. В голове шумело, ноги дрожали, но в целом он чувствовал себя неплохо. Интересно, сколько он проспал? И где черти носят домовика?! Не мог же он умереть?

Дом казался Регулусу совершенно заброшенным. Сколько же лет прошло? И где все? Сказка о Спящей красавице открылась ему в совершенно неприглядном виде. Портрет дядюшки Финеаса был совсем рядом, а предок всегда отличался разговорчивостью.  

 

***

После второй бутылки огневиски жить хотелось ещё меньше. Всё получилось, как планировалось — Темный Лорд умер, его хоркруксы уничтожены, а Регулус жив. Только вот это совершенно не радовало. За те восемнадцать лет, навсегда выпавших из жизни, рухнуло всё! Мать умерла от горя, Сириус провёл тринадцать лет в Азкабане за преступление, которого не совершал, а потом погиб от руки кузины, и даже фамильный особняк Блэков теперь принадлежал отпрыску Поттеров, успевшему за это время не только родиться и вырасти, но и победить Тёмного Лорда. И почему-то казалось, что одно присутствие Регулуса могло что-то изменить. Он чувствовал себя ископаемым обломком, костью какого-то сдохшего миллионы лет назад ящера. И зачем ему нужна эта жизнь?

На первом этаже хлопнула дверь, и, не желая никого видеть, Регулус укрылся чарами невидимости, вспоминая, где maman хранила свои яды. Задерживаться здесь он точно не собирался.

— Потерпи, родной... я сейчас...

В хриплом голосе незнакомца слышалось такое отчаяние, что Регулус решил взглянуть на происходящее. Наверняка это был новый домовладелец. Только вот кого он уговаривает?

— Сейчас всё будет хорошо... мы справимся... проклятый Стазис!

Вида крови Регулус не любил, особенно, когда её было так много, но любопытство было сильнее отвращения, и он подошёл поближе, желая разглядеть, над кем колдует Поттер. А это точно был он — большего сходства с Джеймсом Поттером невозможно представить. Бутылка чуть было не выскользнула из рук, когда Поттер снова заговорил:

— Северус, ты только держись... только живи...

Нет, не так себе представлял Регулус встречу со школьным приятелем. А Поттер продолжал неразборчиво бормотать заклинания, водя палочкой над страшной раной на шее Снейпа и поливая её какими-то зельями. Рана начала затягиваться, образуя отвратительные рубцы, которые Поттер принялся зачем-то целовать. Только вот Снейп никак на это не реагировал и казался совершенно мёртвым. Регулус принюхался. Уж что-что, а запах напитка Живой смерти он различит из сотни тысяч других. Кажется, Снейп тоже хотел выжить.

— Северус... Северус... <i>Энер</i>...

Регулус перехватил палочку Поттера, и заклинание не сорвалось.

— Сдурел? Ты же его убьёшь!

— Кто вы? Где вы?

Палочка Поттера заискрила опасной зеленью, и Регулус, сообразив, что только что выдал себя, снял чары невидимости.

— Вы кто? Как вы здесь оказались?

Регулус отметил, что первым делом Поттер оставил за спиной Снейпа, инстинктивно прикрывая собой. Это показалось даже забавным, и представив, как бы такое прокомментировал Сириус, Регулус невесело усмехнулся, но всё-таки представился:

— Я Блэк. Регулус Блэк.

— Это невозможно! Вы умерли!

— Нет, я слишком хотел жить, чтобы умереть.

— Это невозможно!

— Отчего же? Никто другой не мог бы сюда попасть, а кроме того, Снейп подстраховался тем же самым способом. Напиток Живой смерти замедляет все процессы в организме и позволяет довольно долго продержаться. Он, вероятно, рассчитывал на вашу помощь?

Поттер зажмурился и медленно кивнул. Регулус со вздохом продолжил свою лекцию о том, что это зелье несовместимо с чарами, приводящими в чувство, к которым, несомненно, относится <i>Энервейт</i>.

— Спасибо, я понял. Так... он жив?

— Думаю, что да.

Поттер несколько раз вздохнул и, молча взяв из его рук бутылку, сделал большой глоток, после чего протянул бутылку Регулусу.

— И что теперь делать?

— Ждать. Вы его неплохо подлатали, но мне кажется, антидот к зелью стоит дать утром. Процессы заживления, хоть и многократно ускорены, но лучше...

— Перестраховаться, — перебил Поттер. — Северус тоже так говорил. Значит, будем ждать.

Он убрал с лица Снейпа волосы и осторожно уничтожил все следы крови, после чего накрыл его одеялом и, подвинув кресло к дивану, уселся, взяв раненого за руку.

— Вы тоже садитесь. Ночь впереди длинная.

Регулусу терять было уже нечего, спешить тоже некуда, поэтому он сел напротив Поттера, собираясь слушать, что тот скажет.

— Где вы скрывались?

— Здесь. Кричер перенёс меня сюда и, наверное, заботился о бесчувственном теле. Кстати, а где он?

— В Хогвартсе. Ухаживает за ранеными.

— Он это умеет.

Ночь, действительно, была долгой. Регулус успел рассказать свою историю — Поттер умел слушать! — и даже зачем-то пожаловался на то, что не видит смысла в дальнейшей жизни. Он говорил и говорил, выплёскивая боль и разочарование. Память Сириуса они почтили вместе с Поттером, который рассказал о последнем годе его жизни, и Регулус снова пожалел, что не очнулся в то время, чтобы предотвратить трагедию. А потом Поттер принялся рассказывать свою историю запутанных отношений со Снейпом. Оказалось, что у них не было ничего из того, что успел нафантазировать Регулус — один поцелуй можно не считать! — и теперь Поттер отчаянно трусил, не зная, как отнесётся Снейп к такому вольному обращению с его телом.

— Не бойтесь, Поттер! Он явно ждал от вас чего-то подобного.

— Правда? 

Улыбка преобразила лицо Поттера, и Регулус невольно залюбовался им. Снейпа можно было понять — любой бы на его месте уцепился за жизнь, если бы его так ждали. И это снова вернуло к мысли о собственной ошибке.

— Вы чем-то расстроены?

— Да как вам сказать? — Регулус попытался улыбнуться. — Пожалуй, мне просто надо уйти.

— Куда?

— Не важно.

— Когда?

— Прямо сейчас. Зачем зря тянуть время?

Поттер как-то странно на него посмотрел, а потом покачал головой:

— А вот и нет! Никуда я вас не отпущу.

— Это ещё почему? — Регулус даже опешил.

— Ну, во-первых, вы Блэк, и это ваш дом...

— Уже нет, — перебил Регулус.

Но сбить Поттера с мысли было невозможно.

— А во-вторых, только представьте: Северус завтра придёт в себя и непременно начнёт меня убеждать, что у нас с ним ничего не выйдет.

— А может, он прав?

— Не говорите глупостей! — отмахнулся он. — Так вот... он высказался... наверное, проорался, и решил, что разговор закончен, и тут появляетесь вы!

— Зачем?

— Шок же! И вот уже все эти глупости про разницу в возрасте отходят на второй план, и мы дружно начинаем решать, что с вами делать.

— Зачем?

— У него инстинкт такой всех спасать. А там уже и ко мне привык, и с вами по вечерам в шахматы играет... стойте! Или у вас с ним что-то было?

— Не было! — Регулус даже поморщился от такого предположения.

— Вот и хорошо! — обрадовался Поттер. — Мы ещё заживём! Мы с Северусом вам тоже кого-нибудь найдём, чтобы не скучно было, вам же ещё род Блэков продолжать.

Регулус ошарашено кивнул, ругая себя за то, что не подумал о таких вещах, а Поттер и не думал останавливаться:

— А потом мы вместе на море поедем... или в горы... или... да хоть куда! И нам будет хорошо!

Подобный оптимизм действовал на Регулуса странным образом. Словам Поттера хотелось верить, он был настолько живым, что рядом с ним отступали мысли о смерти, и хотелось жить! Как же хотелось! Не удивительно, что и Снейп не устоял — и не устоит. Такие вещи Регулус чувствовал.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
