
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— ...и мой отец даже не заметил, что у нее проколоты соски! — громко сказал Драко, заходя вместе с Блейзом в кабинет.

Милли рассеянно подняла взгляд от учебника. Повторить до урока свойства долголетних эликсиров было бы не лишним, но такой разговор о Люциусе Малфое... звучал гораздо интереснее.

— Как-то прямо стесняюсь спросить, — хмыкнул Блейз, кладя сумку на стол и садясь напротив Милли с Теодором. — Откуда он мог это узнать?

— На ней была блузка без лифчика, откуда же еще, — фыркнул Драко, сев рядом с Блейзом. И даже не подумал понизить голос: — Или не блузка, а как это маглы зовут... мойка, вот.

Со стороны гриффиндорско-хаффлпаффского стола послышался какой-то странный всхлип. Милли даже не стала поворачиваться: и так понятно, что это задавака Грейнджер. Или грубиян Поттер. Оба всегда странно реагировали на разговоры о чем-то магловском.

— Или не мойка, — продолжил Драко, — а что-то еще короче. Такая, знаешь, полоска ткани на лямках, которая открывает пупок.

— Топик? — робко подсказала Милли.

— Да, наверное. Спасибо, Миллисент! — Драко ей подмигнул. — Ну так вот, пупок у нее тоже был проколот. А на животе — татуировка. С розой и черепом. Я сразу подумал, отец оценит, — он хихикнул. — Прямо как Метка, только без этой уродливой змеи.

— Прости, — наконец вмешался Теодор, — но зачем ты подбираешь отцу... подружку?

— Никого я ему не подбираю, — Драко уставился на него с таким возмущением, словно Теодор пришел на квиддичный матч в красном шарфе. — Мои родители счастливы в браке! Я о своей девушке рассказываю.

В кабинете раздалось несколько потрясенных вздохов, и Милли, не выдержав, покосилась на остальные столы. Гриффиндорцы таращились во все глаза. Кое-кто из рейвенкловцев тоже явно прислушивался — Лиза Турпин, кажется, даже придвинулась ближе на стуле.

— Ненастоящей, конечно, — спокойно сказал Драко, доставая из сумки перо.

— Куда уж тебе настоящую, — хохотнул Блейз, и Драко ткнул его локтем.

Милли посмотрела сперва на них, затем на сидевшего справа Теодора. Теодор ответил ей таким же непонимающим взглядом.

— Драко пытается вывести из себя отца, — наконец пояснил Блейз.

Драко мрачно кивнул.

— Он посмел заявить, что любит меня и примет любой мой выбор.

Снова послышались чьи-то вздохи. За рейвенкловским столом зашептались.

— Но это же... хорошо, нет? — неуверенно спросил Теодор.

— Это насмешка, он сказал так в интервью «Магическому еженедельнику», — нахмурился Драко. — Ну, знаешь, при ответе на вопрос о толерантности к маглам и прочей чуши, — он поморщился так, словно унюхал доксицид. — Я смеялся до слез, когда увидел это в печати. А потом отец сообщил, что он всерьез!

— И как только осмелился, а? — со смешком протянул Блейз.

— Бессовестный лжец, — серьезно объявил Драко, сильно удивив этим Милли. Она-то думала, для Малфоев «бессовестный лжец» — лучший комплимент из возможных. — Вот я и решил вывести его на чистую воду. Предложил спор, а отец согласился. Так что если я теперь приведу кого-нибудь, кого отец сочтет неподходящей партией, он подарит мне яхту.

— Не знал, что ты умеешь ходить под парусом, — сказал Теодор. — Или вообще любишь воду.

Драко вздернул острый подбородок.

— Не умею и не люблю. Просто хочу яхту, — он пожал плечами. — Гоночная метла у меня есть, летающая карета — тоже, лошади две... На восемнадцатилетие родители еще собирались подарить заколдованный автомобиль, но я отказался. Хотели отделаться подарком за какие-то жалкие пятнадцать тысяч галлеонов, представляете?

Со стороны гриффиндорцев донесся сдавленный кашель. Краем глаза Милли заметила, как Грейнджер усиленно хлопает Уизли по спине.

— Тогда я яхту попросить не догадался, — как ни в чем не бывало добавил Драко, — и в итоге мне все равно подарили какой-то сущий пустяк. Крохотную виллу в Портофино — да кому она вообще нужна, мы там бываем хорошо если пару раз в год.

За его спиной Уизли со слабым всхлипом соскользнул со стула и осел на пол. Кажется, кроме Грейнджер и Макмиллана, этого никто и не заметил.

— Вот и потребую яхту сейчас, — заключил Драко, — а то до дня рождения еще долго... Но первым делом я хочу доказать, что прав.

Теодор поглядел на него с какой-то странной смесью неодобрения и заинтересованности.

— И ради этого приволок домой девицу в пирсинге и татуировках.

Драко широко ухмыльнулся.

— Не просто девицу в пирсинге и татуировках, — он выдержал драматичную паузу, — а маглу в пирсинге и татуировках.

Вышло и правда драматично. Рейвенкловцы теперь все смотрели, будто слушая отчет о результатах какого-нибудь необычного эксперимента. Поттер неодобрительно скривился: наверняка снова заподозрил Драко в чем-то дурном. Грейнджер укоризненно покачала головой. Теодор присвистнул:

— Где ты ее только подцепил?

— В Лондоне, где же еще. Всего-то надо аппарировать в развлекательный магловский район.

— В Сохо?

— В Кэмден, — Драко содрогнулся, словно вспомнив что-то пугающее. — Мне его Грегори посоветовал. Очень живописное место. Чем-то напоминает Лютный переулок: тоже много подозрительных с виду людей в черных одеждах. В общем, в первом же пабе я встретил эту... как ее там. Угостил выпивкой, пригласил домой и познакомил с родителями.

— О, сейчас начнется моя любимая часть истории, — довольно сказал Блейз. Теодор засмеялся:

— Уверен, все прошло на высшем уровне.

— Кандидатуры лучше я бы и правда не нашел, — хмыкнул Драко. — Магла была так пьяна, что даже не удивилась аппарации. И эльфам. Все время хихикала, висла на мне и лезла целоваться.

Поттер взглянул на Драко так, будто он рассказывал об очередном возрождении Того-кого-до-сих-пор-лучше-не-называть.

— Губа у нее тоже была проколота. И нос. Вообще магла сказала отцу, что всего у нее в теле шестнадцать дырок.

Теодор прищурился, словно что-то считая в уме.

— Но отец совсем не впечатлился, — кисло заключил Драко. — Только спросил, где магла купила такие сапоги — массивные, черные и с заклепками. Вот мать сперва ужаснулась — она же о пари не знала, — но быстро стала подыгрывать отцу. И мы все вместе пили чай. Это было мучительно.

— Бедняга, — без малейшего сочувствия произнес Блейз. — Так что, на яхте ты нас не покатаешь?

Драко бросил на Блейза решительный взгляд. Милли этот взгляд хорошо знала: именно так Драко смотрел, когда что-нибудь придумывал — от оскорбительных песенок о гриффиндорцах до новых способов смухлевать в квиддиче.

— Не уверен, что буду кого-то катать, — протянул он, — но спор точно выиграю. Я тебе пока и половины не рассказал.

— О, так это лишь начало? — Блейз подпер рукой подбородок. — Тогда с нетерпением жду историю о том, что было дальше.

Судя по заинтересованным лицам остальных, все в кабинете ждали того же.

— Дальше я решил не сдаваться, — объявил Драко, — и найти кого-нибудь еще похлеще. Хотя видит Мерлин, это непросто — ведь начал я с маглы. И тогда я подумал: кто может быть хуже маглов?

— Сквибы? — предположила Мораг МагДугал. Милли отстраненно подумала, что это первый раз за день, когда кто-то из однокурсников нарушил негласное правило не заговаривать со слизеринцами.

— Хаффлпаффцы, — торжественно сказал Драко. И обернулся к МагДугал, словно только сейчас осознав, что его слушают и за соседними столами. — Но идея неплохая. Только я бы скорее выбрал родиться без магии, чем без мозгов, характера и таланта...

Эрни Макмиллан возмущенно фыркнул со своего места. Драко этого либо не заметил, либо предпочел сделать вид.

— И чтобы уж точно сработало, — добавил Драко, снова повернувшись к Милли, Теодору и Блейзу, — я решил привести на ужин не хаффлпаффку, а хаффлпаффца.

Рейвенкловки дружно ахнули. Поттер с грохотом опрокинул чернильницу.

— О, Драко, — промурлыкал Блейз. — Я всегда догадывался...

Еще раз с силой толкнув его локтем, Драко невозмутимо пояснил:

— Подумал, это уж отца точно проймет. И чуть ли не сразу нашел сносный вариант — Джастина Финч-Фленчли с нашего курса. Это такой невысокий...

— Мы знаем, кто такой Джастин Финч-Фленчли, Драко, — нетерпеливо перебил Теодор. — В отличие от тебя, мы знаем по именам всех, с кем учимся уже восьмой год. Даже хаффлпаффцев.

— О, — Драко покосился на Теодора с таким видом, будто он признался в высоких чувствах к флоббер-червям. — Ну ладно. В общем, я заметил, что этот Финч-Фленчли говорит с нашим акцентом. И раз он не из самой ущербной семьи, родители и правда могли бы поверить, что я на него запал.

Милли сделала себе мысленную пометку — отрепетировать после уроков тягучий акцент, как у представителей высшего класса. Если уж по таким критериям сейчас приглашают на изысканные ужины...

— Правда, в остальном мне он показался типичным хаффлпаффцем, — Драко презрительно скривил губы. — Мямля и зануда, да и какой-то пугливый...

— Он не просто пугливый, а ужасный трус, — неожиданно заявил со своего места Поттер. — И совсем без чувства юмора. Еще у него ужасно выходят щитовые чары.

Драко как-то неуверенно посмотрел на Поттера — словно размышляя, стоит ли в ответ огрызнуться. Но вроде решил попросту закрыть глаза на то, что Поттер не одобрил его выбор подставного парня.

— Хм, да... К тому же он маглорожденный. Три в одном — неподходящий пол, происхождение и факультет.

Поттер почему-то насупился и, опустив голову, стал испарять с парты разлившиеся чернила.

— В общем, пригласил я этого Финч-Фленчли к нам на ужин. Сперва пришлось немного его запугать — иначе он все время от меня бегал. С чего-то решил, что мы хотим устроить магловское жертвоприношение... Ха, как будто в жертвы выбрали бы его!

— И как отреагировали родители? — не выдержал Теодор.

Драко вдруг замялся, уставившись куда-то на свои колени.

— Родители остались в восторге, — упавшим голосом сообщил он. — Назвали Финч-Фленчли «очень приятным молодым человеком». И сказали, что всегда про меня знали. Только ни слова, Блейз!

— А я ничего и не говорю, — Блейз сдавленно хихикнул. — О чем тут вообще говорить, твоим родителям явно виднее...

На этот раз Драко двинул ему локтем так, что чуть не спихнул со стула.

— Они точно надо мной издевались, — пробормотал Драко. — Даже если бы их не смутили мои предпочтения, сам Финч-Фленчли... Да я обрядил его в желтую мантию с меховой отделкой! И заставил все время говорить о хогвартской кухне. В итоге они с мамой весь вечер обменивались рецептами пирожных, — Драко закатил глаза. — На прощание я Финч-Фленчли еще и приобнял, а отец даже не поморщился.

В аудитории снова послышались шепотки. Турпин прыснула в кулак, а Уизли демонстративно скривился. Поттер сдвинул брови еще сильнее.

Блейз насмешливо фыркнул, откинувшись на спинку стула.

— Всего-то? — разочарованно протянул он. — Скука какая. Ну ладно, и кого ты привел следующим?

— Пока никого.

— Так это что, все? А я-то думал... Быстро же ты сдался.

— Ничего я не сдался, — запротестовал Драко. — Просто хочу, чтобы на этот раз уж точно сработало. Но так сложно кого-то найти! Родителей ведь ни капли не смутили распутные маглы. И нетрадиционные увлечения. И даже хаффлпаффцы!

На последнем слове он широко округлил глаза.

— Нечего говорить так, будто мы хуже всех, — пробурчал Макмиллан, явно не в силах больше молчать. — Смею заметить, твои стереотипные суждения ужасно оскорбительны!

Его, конечно же, никто не услышал.

— Возможно, — решилась подсказать Милли, — надо совместить? Увлекись каким-нибудь распутным и нетрадиционно ориентированным маглом. С характером хаффлпаффца.

— Звучит пугающе, — Драко поежился. — Хотя я бы даже решился, будь под рукой кто-то подходящий. Ну правда, следующий вариант должен быть беспроигрышным! Надо выбрать кого-нибудь, кого отец вообще не сможет вынести. Обязательно магловского происхождения. Лучше своего пола, да. Не нашего круга и точно с совсем идиотского факультета. Желательно с дурными манерами. И не мямлю, а чтобы не побоялся спорить с отцом. Вот только где мне такого найти?

Поттер за спиной Драко взволнованно заерзал.

— Последний критерий сильно все усложняет, — признал Теодор. — С твоим отцом особо не поспоришь...

— Вот и я о том же, — вздохнул Драко. — Невыполнимая задача, я так никого не найду.

У Поттера появилось такое же выражение лица, как и у Грейнджер на уроках — когда ей очень хотелось ответить, но никто не спрашивал. Милли подумала, выглядит это на редкость забавно.

— Так что я решил пойти другим путем. Привести того, кого родители не смогут одобрить даже при всем желании, — Драко обвел кабинет торжествующим взглядом. — У них просто не останется выбора! Потому что это аморально.

— И кого приведешь? Горного тролля? — спросил Теодор.

— А что в этом аморального? — МагДугал задумчиво сощурилась, словно решая любопытную загадку. — Нет, тут должно быть что-то другое... Приведешь кого-нибудь, кто уже в браке?

— Или под Империусом? — пролепетала Турпин.

— Да дело точно не в этом, — заявила Грейнджер. И тут же вздохнула, явно недовольная, что тоже вмешалась в разговор. — Не будет никакого Империуса: это незаконно, а проблемы Малфою ни к чему... Наверняка он имеет в виду что-нибудь социально неприемлемое.

Драко слегка ошарашенно моргнул.

— Так и есть, — медленно сказал он, будто с трудом осознавая, что Грейнджер могла угадать ход его мыслей. — Я решил завести роман с кем-нибудь из учителей.

Милли впервые поняла, каково это — поперхнуться воздухом. Сидевший рядом Теодор с открытым ртом вытаращился на Драко.

Блейз поглядел на Драко чуть ли не с восторгом. И с легким удивлением. Словно Драко оправдал какие-то возложенные на него надежды — причем уже тогда, когда Блейз перестал надеяться.

Покосившись на гриффиндорцев, Милли отметила, что они заметно напряглись. Волновались за свою МакГонагалл? Поттер так заскрипел зубами, что Милли подумала, они у него сейчас раскрошатся. Да уж... Кажется, дело не в МакГонагалл.

— Фиктивный роман, разумеется, — наконец уточнил Драко. Наверное, тоже заметил выражение лица Поттера. — На отношения ученика с учителем родители уж никак не смогут закрыть глаза. Только это так сложно... Нет никого подходящего.

— Даже профессор Вектор не подходит? — усмехнулся Блейз. Грейнджер сердито фыркнула.

— Подошел бы любой преподаватель, вот только кто из них согласится? Если пойдут слухи, так можно и лишиться карьеры, — Драко раздраженно повел плечом. — Жаль, Северус умер. Вот его я бы точно уговорил... — он с сожалением покачал головой, затем осекся. — То есть мне не только поэтому жаль, что он умер, конечно...

Поттер бросил на Драко такой свирепый взгляд, что Милли серьезно заволновалась. Тут же захотелось спрятаться за учебником. Или под партой. А лучше всего — сразу за щитовыми чарами.

— И наконец мне пришло в голову, — Драко довольно усмехнулся, — что вовсе ни к чему искать именно преподавателя. Вот поэтому, — он обернулся к Блейзу, — я и начал все тебе рассказывать.

— И не только ему, — пробормотал кто-то из рейвенкловцев, но на него тут же зашикали.

Блейз застыл, растерянно уставившись на Драко.

— Мне? 

Драко серьезно кивнул. Поттер воззрился на обоих с таким видом, словно его вот-вот хватит удар.

— Ну, знаешь ли, — выдавил Блейз, — у меня, конечно, были пара сомнительных... Но не такой уж я и аморальный! То есть я польщен, разумеется...

— Да сдался мне ты, — перебил его Драко. — Мне твоя мать нужна.

Блейз вылупился на него, не моргая. Кто-то в кабинете сдавленно рассмеялся.

— Она просто идеальный вариант, — беззаботно объяснил Драко. — Отец не сможет как ни в чем не бывало с ней отужинать — я ведь буду в смертельной опасности! Мама вообще устроит истерику, они же друг друга не переносят... И выглядеть будет достоверно: денег у меня полно, твоя мать как раз могла бы мной увлечься.

Лиза Турпин захлопала в ладоши.

— Это очень изящное решение, — одобрила она. — Лучше и у нас бы не придумали. Ты...

— Моя мать? — Блейз вскинулся так резко, что чуть не опрокинул парту. — Да ты издеваешься!

— Это же все будет не взаправду!

— Да ты просто предлог ищешь, чтобы к ней подобраться! Думаешь, я забыл, как ты на моем дне рождения с ней флиртовал?

— Он что? — неверяще вскрикнул Поттер.

— Ничего я не флиртовал, — Драко протестующе замахал руками. — Это называется вежливость, Блейз!

Блейз сузил глаза.

— Ты назвал ее «самой очаровательной ведьмой, которую только видел»!

— Малфой, да ты спятил! — Поттер тоже вскочил на ноги. — Это же опасно, она ведь страшная женщина...

— Выбирай выражения! — возмутился Блейз. Драко лишь с подозрением на Поттера покосился.

— А тебе-то что?

— Ну, я... — Поттер замялся. Зачем-то взъерошил и так растрепанные волосы. — Вообще я хотел предложить...

Такого нерешительного выражения лица Милли не видела у него даже перед сражением с драконом.

— Раз уж тебе нужно, — начал Поттер, — то я мог бы по...

Но не успел он договорить, как дверь в кабинет распахнулась и внутрь спешно вошел Слагхорн.

— Прошу прощения, что задержался, — проговорил он на ходу. — У меня был важный разговор по камину с новым заместителем главы портального управления. Мой бывший ученик, знаете ли... Что у нас сегодня по плану? Ах, да, долголетние эликсиры! — остановившись у своего стола, Слагхорн озадаченно поглядел на замершего Поттера. — Что-то не так, Гарри?

Поттер лишь что-то хмуро пробормотал, садясь обратно. Вид у него был такой недовольный, будто за завтраком Поттеру не досталось яблочного пирога с мороженым.

— Интересно вышло, — прошептал Теодор, раскрывая конспект. — Уж я точно узнал много нового... Эй, Драко, — он наклонился вперед, — покажешь мне этот паб в Кэмдене?

— А смысл? — отмахнулся от него Драко. — Маглы — пройденный этап, мне нужно что-то подейственнее... Но вариантов теперь нет совсем.

Он послал Блейзу полный упрека взгляд.

— Я не буду сводить тебя с моей матерью, — отрезал Блейз, повернувшись к доске, на которой Слагхорн уже начал записывать состав первого эликсира. — Даже не думай. Если хочешь, могу пойти с тобой сам и весь вечер неприлично себя вести. — На лице Блейза появилось мечтательное выражение. — Но только если потом дашь прокатиться на яхте!

— Я тоже могу с тобой пойти, Драко, — тихо сказала Милли. — Придумаю, как привести в ужас твоих родителей. И мне даже яхты не надо.

«Только роскошный ужин из деликатесов», — мысленно добавила она.

— Это очень мило, Миллисент, — Драко слабо улыбнулся, — но родители вряд ли придут в ужас: они ведь неплохо тебя знают. И ты мне тем более не нужен, — сухо бросил он Блейзу. — Отец никогда не поверит, что я... Нет, просто нет.

С тоской посмотрев на уже наполовину исписанную доску, Драко взялся за перо.

— Да и не может все быть совсем безнадежно, — без особой уверенности произнес он. — Может, я еще кого-нибудь найду. Есть у меня одно знакомое привидение — воет просто убийственно. Если удастся выманить ее из Хогвартса...

Милли разгладила перед собой пергамент.

— Уверена, у тебя все получится, — мягко сообщила она. — Может, даже не стоит так много над этим думать — и тогда решение придет само по себе.

Драко в ответ только хмыкнул и склонил голову над конспектом.

Милли же задумчиво уставилась поверх его плеча на доску. Жаль, конечно, что у нее не получится побывать на ужине у Малфоев. Панси рассказывала, десерты у них невероятные..

Но если самой Милли шикарная трапеза все равно не светит, можно хотя бы помочь Драко выиграть пари. Раз уж он не видит самого изящного решения сам, следует его легко подтолкнуть.

Скажем, подсунуть Драко за обедом сегодняшний выпуск «Пророка». Там как раз есть подходящая статья от Скитер — «Десять причин, почему Гарри Поттера не приглашают на званые приемы в Министерстве».
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
