
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Где вы ходите, Альбус? — недовольно спросил мистер Пьюси, стоило Альбусу открыть дверь в конференц-зал. — Между прочим, у нас тут кризис!

— Взял кофе, — с улыбкой ответил Альбус, закрывая за собой дверь. Новость о кризисе его ничуть не взволновала: с этих слов мистер Пьюси начинал каждое совещание. — Латте макиато?

Мистер Пьюси страдальчески поморщился. Альбус не без облегчения подумал, что это уже прогресс: увидев в его руках бумажные стаканчики впервые, мистер Пьюси побледнел и стремительно скрылся в кабинете мистера Малфоя. На этаже еще с какое-то время раздавались его причитания: «О боже, Драко, сын Гарри Поттера разносит у нас кофе! О боже, Драко, что о нас подумают! Надо срочно найти для него более солидное занятие! Может, отдадим ему должность Брауна? Или… о, я придумал! Сделаем твоим личным ассистентом?»

Делать Альбуса своим личным ассистентом мистер Малфой не захотел и назначил его ассистентом мистера Пьюси. Что тоже было неплохо — моментами слегка пугающе, но очень увлекательно. Хотя сам Альбус, конечно, выбрал бы мистера Малфоя. И не только потому, что мистер Малфой был президентом компании, а мистер Пьюси — исполнительным директором.

— Спасибо, Альбус, — растерянно произнес мистер Пьюси, — но я пью исключительно ристретто. Макиато у нас любит Драко. Но ты и не должен этого знать, конечно!

— О, но я запомнил, — сказал Альбус, ставя подставку со стаканчиками на стол рядом с мистером Малфоем. Тот даже не поднял взгляда от бумаг. — В среднем мистер Малфой выпивает по четыре порции в день. Пять или шесть, когда проходят встречи с министерскими представителями. А на сегодня запланирована встреча с сотрудниками Магического анти-дискриминационного комитета, поэтому я взял на себя смелость принести аж восемь порций. Бариста обещал, что действия согревающих чар хватит до вечера.

— Очень любезно с вашей стороны, — хмыкнул мистер Малфой. — Жаль, вам не пришло в голову взять кофе и для наших гостей. Лучше ирландский, чтобы они стали посговорчивее.

— Тогда уж сразу морочащую закваску, — пробормотала незнакомая Альбусу волшебница из отдела по связям с магической прессой, и за столом послышались смешки.

— Не то чтобы я не оценил предложение, — наконец прервал их мистер Малфой, — но давайте перейдем к рабочим вопросам. До Чемпионата осталось всего два с половиной месяца. Хотелось бы узнать, как наши колдотехники оценивают стадию реализации проекта.

Стараясь не слишком пялиться, Альбус смотрел, как мистер Малфой отвел от лица прядь светлых волос. Как чуть ослабил галстук и нахмурился, слушая ответ колдотехников о протяженности магического поля и предполагаемых сложностях с соединением. Мама всегда описывала мистера Малфоя не иначе как «ужасного человека» и «отвратительного сноба», но Альбус, как ни старался, не видел в нем ничего ужасного и отвратительного.

Даже наоборот, то, чем мистер Малфой занимался, было по-настоящему крутым. Говорили, раньше он маглов вообще не считал за людей — но за последние десять лет основанная им «Малфой индастриз» стала самой передовой компанией по внедрению магловских технологий в магический мир. Именно благодаря открытиям «Малфой индастриз» все в большем количестве магических мест работала магловская техника (Альбус и Джейми особенно ценили возможность смотреть дома «Sky1», левитируя себе бутылки сливочного пива сразу с дивана, и — в отдельных зонах — слушать музыку в наушниках во время полетов на метле). И это, черт возьми, того стоило.

Особо консервативные волшебники до сих пор фыркали при виде надписи «Бесплатный вай-фай» на дверях «Дырявого котла» или афиш с рекламой магловской техники в Косом переулке («Все еще мучаешься при уборке с „Тергео” или „Экскуро”? Попробуй невероятное магловское изобретение, которое втянет всю грязь в трубу!»), но с каждым годом все меньше магов удивлялись магловским вещам. Даже новый министр — который, несмотря на предвыборные обещания, не спешил принимать законы в поддержку частного магического предпринимательства — признал в недавнем интервью «Пророку», что «деятельность Драко Малфоя спасает магическое общество от стагнации».

Нечему было и удивляться, что этим летом «Малфой индастриз» получила престижный министерский заказ — организовать мобильную и беспроводную связь во время финала Чемпионата мира по квиддичу, на игре сборной Шотландии со сборной Норвегии. Над организацией проекта сейчас работали почти все в компании — от руководителей отделов до Альбуса, который стажировался здесь вторую неделю.

— Да уж, Терри, умеешь ты подавать новости, — усмехнулся мистер Малфой, стоило ведущему колдотехнику закончить доклад. — Связь по всему стадиону обеспечить можно, но она будет сбоить при каждой аппарации и перемещению порталами... Тебе хватит месяца, чтобы это исправить, или мне обрадовать Министерство, что им пора осваивать магловскую логистику?

— Это же катастрофа, — слабым голосом сказал мистер Пьюси. — Драко, ты серьезно?

— Пожалуй, для начала предложу им вертолеты, — задумчиво протянул мистер Малфой. — Быстро, эффективно, займет мало места для парковки. И пропеллеры пригодятся, если вдруг у норвежской сборной окажутся последние модели «Молнии».

Чувство юмора мистера Малфоя Альбусу тоже нравилось — пусть оно и было довольно злым. Если честно, Альбусу оно нравилось как раз поэтому.

И вообще здесь здорово было работать. Родители пришли в ужас, когда узнали, что после Хогвартса он хочет стажироваться именно в «Малфой индастриз» — кажется, это был первый раз, когда мама с папой провели в одном помещении (ну, если считать общий звонок по камину) больше часа и все это время друг с другом соглашались. Джейми тоже начитался каких-то ужасов («Они берут на работу одних только слизеринцев, я говорю тебе, это неспроста») и каждое утро провожал Альбуса на стажировку таким взглядом, словно он добровольно отправлялся в логово растревоженных докси. Дядя Рон — который так и не подключил в своей квартире ни телевидения, ни даже телефона, чтобы «этот урод благодаря мне не становился богаче», — и вовсе почему-то решил, что Альбус собирается раскрывать какие-то махинации мистера Малфоя. Даже подарил ему на окончание Хогвартса книгу «Искусство промышленного шпионажа: как основательно увеличить свой счет в Гринготтсе» авторства некого Крюкохвата.

Когда совещание закончилось, Альбус подождал у дверей мистера Пьюси — проводив взглядом мистера Малфоя, который лишь коротко ему кивнул.

— У-ух, как это было напряженно! — затараторил мистер Пьюси, взволнованно комкая какие-то документы. — Знаешь что, пожалуй, я все же выпью твой кофе. Думаю, сегодня мне лучше так не налегать на кофеин.

И, не дав Альбусу вставить ни слова, он взял со стола один стаканчик.

— Ой, а что это? — замешкался мистер Пьюси, разглядывая поверхность кофе. — Тут что-то написано... «Вы потрясающий». — Он расплылся в улыбке. — Ого, как приятно! Эти баристы такие милые! Знают, как поднять настроение.

— М-м, да, — хмуро протянул Альбус. — Баристы.

<div align="center">
  
***
</div>Представители Магического антидискриминационного комитета переместились по камину в их офис — высокое стеклянное здание на Нью-Бридж-стрит — сразу после полудня.
— Привет, Роза, — сказал Альбус, взмахом палочки очистив ее мантию от каминной пыли. — Хочешь кофе?

На стажировку в Магический антидискриминационный комитет (как говорилось в официальном пресс-релизе, основными его задачами были «устранение социальной дискриминации и обеспечение равных возможностей для всех категорий магического населения») Роза поступила сразу после окончания Хогвартса. По ее словам, вовсе не из-за того, что главой и основателем Комитета была ее мама.

— Нет, спасибо, — тепло улыбнувшись, ответила Роза. — Но вот миссис Ли наверняка не откажется от чашечки крепкого чая.

Вышедшая следом из камина миссис Ли, начальница Розы, сухо кивнула Альбусу и мистеру Пьюси.

— Не вопрос. — Мистер Пьюси явно очень старался придать себе дружелюбный и жизнерадостный вид. Выходило не очень: во многом потому, что у него заметно дергался глаз. — Сейчас попрошу секретаря приготовить.

Это было вопиющей ложью: в офисе чай с кофе всегда готовили домовые эльфы. Перед визитом Комитета их предусмотрительно отвели в подсобные помещения, запретив показываться на глаза, а принести гостям напитки поручили секретарю, мистеру Причарду. Он не выглядел сильно этим довольным.

— Давайте пройдем в переговорную, — торопливо добавил мистер Пьюси, заметив, что миссис Ли и мистер Причард неприязненно косятся друг на друга. — Мистер Малфой и мисс Гринграсс ждут нас.

В переговорной миссис Ли сдержанно поблагодарила за чай и сразу перешла к делу.

— Драко, Астория, вы ведь не рассчитываете всерьез, что мы это одобрим? — Она строго сдвинула брови. — Давно я не видела такой оскорбительной рекламы!

Мистер Малфой, мисс Гринграсс, мистер Пьюси, Альбус и Роза одновременно повернули головы к висевшим в воздухе плакатам. На них были изображены молодые волшебники и ведьмы на метлах, переговаривавшиеся через смартфоны. Украшала плакаты одинаковая надпись «Будь на связи с друзьями — даже во время квиддича!»

— Это очень интересное мнение, Сьюзи, — осторожно сказала мисс Гринграсс. — Как главе рекламного отдела, мне особенно интересно, с чем у тебя возникли проблемы.

— Что ж, крайний слева волшебник — оборотень, — начала миссис Ли. — Это очень похвально! Нашему обществу нужно больше позитивной репрезентации оборотней. И очень удачная идея с майкой — с надписью «Оборотень и горжусь этим». А вот волшебник посередине — полувеликан.

— Что тоже очень похвально, — весело отозвался мистер Малфой. — Ведь нашему обществу нужно больше позитивной репрезентации великанов.

Миссис Ли бросила на него неуверенный взгляд, словно пытаясь понять, всерьез мистер Малфой или нет.

— Да, — наконец сказала она, — так и есть. Но боюсь, здесь у вас совсем неудачная подача. Все летят на метлах, один этот волшебник — чуть ли не на какой-то дубине!

Мистер Малфой и мисс Гринграсс переглянулись.

— Потому что он полувеликан, — медленно сказала мисс Гринграсс. — Обычная метла его не выдержит. Мы специально нашли модель с...

Даже не дослушав ее, миссис Ли принялась качать головой.

— Нет, это никуда не годится. Этим вы выделяете его среди других, подчеркиваете его особенности. То же самое с битой. Зачем он держит биту?

— Даже не знаю, как тебе сказать, — протянул мистер Малфой. — Есть такая игра, квиддич, — он картинно нахмурился, словно пытаясь что-то вспомнить. — Странно, мне казалось, из-за нее мы здесь и собрались...

Альбус с каким-то странным удовольствием отметил, что Роза не смогла сдержать смешок.

— Ты как всегда блестяще остроумен, — фыркнула миссис Ли. — Я имею в виду, почему биту держит именно он? Чтобы подчеркнуть склонность великанов к физической агрессии?

— Возможно. — Мистер Малфой серьезно кивнул. — Или же потому, что загонщиками обычно становятся самые физически развитые игроки. Как тебе самой кажется?

Миссис Ли укоризненно посмотрела на него.

— Вопрос не в том, что мне самой кажется, — она стала размешивать ложечкой чай, — а в том, что покажется оскорбительным великанам. На что они напишут жалобы, и кому их потом придется разгребать.

— Хорошо, хорошо, — вздохнул мистер Малфой. — Переснимем со снитчем вместо биты. Будет у нас полувеликан самым маневренным. И под чарами невесомости, чтобы его держала метла. — Он закатил глаза. — Что-то еще?

— Третий волшебник.

— И что с ним не так? Он как раз совсем обычный.

— В этом все и дело. — Миссис Ли отпила еще чая. — Недостаточно полукровок, недостаточно репрезентации иных рас.

— О, Сьюзи, — покачала головой мисс Гринграсс, — ты же не всерьез?

Роза, поймав взгляд Альбуса, виновато развела руками, а затем подмигнула ему.

— Просто подумайте об этом, — сказала миссис Ли. — За последние годы становится все больше детей волшебников и морского народа. Можно, например, выбрать третьим какого-нибудь полутритона...

— Тритоны не летают на метлах, Сью, — с какой-то непривычной мягкостью произнес мистер Малфой. — Они живут под водой.

— Я знаю, Драко, спасибо, — ничуть не смутилась миссис Ли. — Это только как вариант. Мы получали множество жалоб, что морскому народу уделяют мало внимания в общественной жизни магической Британии, вот и...

— Мы обязательно учтем на будущее, — кивнула мисс Гринграсс, — но давай пока закончим с этой рекламой. С образами ведьм тоже что-то не так?

— О, даже не знаю, с чего начать! Первая ведьма — полувейла, и это ужасно некорректно, ведь в квиддиче...

— Постойте, — неожиданно для себя сказал Альбус. — Я тоже увидел на этих плакатах кое-что оскорбительное.

Все взгляды в комнате тут же стали направлены на него. Слегка настороженный — мисс Гринграсс, очень довольный — миссис Ли. Роза посмотрела с любопытством, молчавший всю встречу мистер Пьюси — с откровенной паникой.

Мистер Малфой тоже почему-то выглядел довольным. Словно с самого начала ждал от него какого-то подвоха, а теперь Альбус наконец стал вписываться в его картину мира.

— Мне правда не кажется, что стаже... — начал было мистер Пьюси, но осекся на полуслове.

— С интересом вас выслушаю, мистер Поттер, — улыбнулась миссис Ли. — Что же вы увидели?

— Дискриминацию двух факультетов, — вежливо ответил Альбус.

Миссис Ли непонимающе моргнула.

— Все волшебники почему-то одеты в красные и синие цвета, — пояснил Альбус. — У второй ведьмы вообще майка со львом. Но где же цвета или символы Слизерина с Хаффлпаффом?

— О, — протянула миссис Ли. — Ну что ж... Никогда не обращала на это внимания. Если подумать, гриффиндорские и рейвенкловские черты куда больше... э-э, ценятся при квиддиче.

— Осторожно, Сьюзи, — со смешком произнес мистер Малфой. — Ты же не хочешь сказать, что хаффлпаффское трудолюбие совсем не ценится?

— Я вовсе не имею ничего такого в виду, — замялась миссис Ли. — Видите ли, мистер Поттер, — она перевела взгляд на Альбуса, — такие моменты уже далеки от нашей сферы деятельности. Вряд ли кто-то из хаффлпаффцев на это пожалуется...

— И зря! — убежденно сказал Альбус. — Многих моих знакомых хаффлпаффцев расстраивает, что их факультет часто ни во что не ставят. — Он нахмурился. — Думаю, я сам напишу такую жалобу. Что я, как слизеринец, не чувствую достаточной репрезентации в магическом обществе.

Миссис Ли посмотрела на него так, словно не могла понять, издевается он над ней или нет. Мистер Малфой тихо хмыкнул.

— «Слизеринец и горжусь этим», — мстительно добавил Альбус. — Ни разу не видел подобных маек. Как насчет такой для третьего волшебника? Добавит ему индивидуальности.

Мистер Малфой и мисс Гринграсс снова переглянулись — на этот раз с явным весельем.

— Боюсь, вы не совсем понимаете, мистер Поттер, — сухо сказала миссис Ли. — Мы привлекаем внимание к проблемам рас, а не отдельных факультетов.

— Разве вы не обещали устранять социальную дискриминацию?

— Это вопрос общественных симпатий...

— Ну конечно, — кивнул Альбус, — ведь слизеринцы их не заслуживают.

— Я вовсе не говорила...

— Между прочим, я тоже слизеринец, — перебил ее Альбус. Наверное, вышло грубо, но ничего нового миссис Ли ему точно не скажет. — Об этом все почему-то забывают. И мистер Малфой тоже слизеринец. Об этом все как раз помнят. — Он взглянул на мистера Малфоя, и тот широко усмехнулся. — И вся эта компания состоит из слизеринцев. Думаю, поэтому она и такая успешная. Потому что основная черта слизеринцев — не коварство, как считают многие, а амбициозность. — Он посмотрел на Розу. Роза фыркнула, словно показывая, что уж для нее это точно не новость. — Хотя в основном это заслуга мистера Малфоя, конечно. Он настоящий слизеринец и замечательный руководитель, — Альбус продолжил смотреть на Розу, так как смотреть на мистера Малфоя и говорить такое было, ну, неловко, — умный, цепкий, умеет приспосабливаться к новым тенденциям, хорошо чувствует настроение общ...

— Достаточно, — резко прервал его мистер Малфой. Решившись на него взглянуть, Альбус увидел, что он уже не выглядел таким довольным.

В комнате стало тихо, затем мистер Пьюси неловко откашлялся.

— Что ж, — наконец сказала миссис Ли. — Это было познавательно. Разумеется, Драко, если у тебя есть желание создать... э-э... позитивную репрезентацию слизеринцев в рекламе, — с тем же выражением лица она, наверное, могла бы сказать «позитивную репрезентацию плотоядных слизняков», — мы не станем препятствовать. Если все будет, э-э, корректно.

— Рад слышать. — Мистер Малфой криво улыбнулся. На Альбуса он даже не смотрел.

— Так вот. — Миссис Ли слегка растерянно уставилась на свой остывший чай. — Насчет вейл. Их часто используют в качестве талисманов, поэтому в других странах могут посчитать...

Альбус скучающе поглядел на Розу. Та одними губами спросила: «Сколько?» — наверное, интересуясь, сколько мистер Малфой заплатил ему за этот монолог.

После совещания Альбус открыл перед ней и миссис Ли дверь.

— Нисколько, — шепотом сказал он Розе, провожая ее к камину, — это я от души.

— Как знаешь, — еле слышно хмыкнула Роза, явно ему не поверив.

Мистер Малфой и миссис Ли попрощались неожиданно тепло. Альбус подумал, свою роль здесь сыграло то, что следующую встречу они назначили лишь в самом конце месяца.

Затем мистер Малфой повернулся к нему.

— После рабочего дня зайдите ко мне в кабинет, — прохладно сказал он, даже толком на Альбуса не взглянув.

— Вау, — выдохнула Роза, — какой он строгий. Думаешь, сердится, что ты так повел себя с миссис Ли?

— М-м, да, — неуверенно протянул Альбус, глядя мистеру Малфою в спину. — Однозначно сердится.

<div align="center">
  
***
</div>В кабинете мистера Малфоя Альбус раньше никогда не был. Как и ожидалось, он оказался большим, светлым и — что немного Альбуса приободрило — в тонах родного факультета: с темно-зеленой мебелью и шторами.
— Вы хотели меня видеть, мистер Малфой? — решительно спросил Альбус. Вернее, хотелось бы решительно, а прозвучало почти робко.

Мистер Малфой поднял голову от каких-то записей и внимательно посмотрел на него.

— Почему вы решили у меня работать? — тут же поинтересовался он.

— Вы уже спрашивали на прошлой неделе, когда я пришел впервые.

— И вы ответили, что считаете мою компанию перспективной. — Мистер Малфой сощурился.

— Вам не понравился мой ответ?

— Напротив, — протянул мистер Малфой, — это ответ истинного слизеринца.

По его тону сложно было понять, хвалил он Альбуса или вновь искал какой-то подвох.

— Почему вы никогда не зовете меня по фамилии? — вдруг выпалил Альбус. — Или даже по имени. Просто «вы». Остальных ведь как-то называете.

— Потому что терпеть не могу вашу фамилию, — просто ответил мистер Малфой, — и еще больше — имя.

Как честно. И немного обидно.

— Вот что, мистер... Поттер. — Мистер Малфой скривился так, словно произнес название какого-нибудь особенно гадкого на вкус овоща. — Вы неожиданно приходите работать сюда. Усиленно изображаете дружелюбие — приносите мне кофе, рветесь исполнять поручения, делаете комплименты, запоминаете распорядок дня. — Он переплел пальцы рук и опустил на них подбородок. — Мне понятно желание... услужить руководству. — Слово «услужить» он сказал таким тоном, как будто ожидал такого от кого угодно, только не от Альбуса. — Однако расхваливать меня на деловых встречах... Вам не кажется, что это уже слишком?

— Не кажется, — искренне ответил Альбус, — но я прошу прощения, если перегнул палку и помешал... ходу переговоров. — Он опустил взгляд на свои ботинки, затем все же решил, что надо идти до конца. И посмотрел прямо мистеру Малфою в глаза: — Просто вы мне очень нравитесь.

Мистер Малфой явно слегка опешил.

— Хм, — только и ответил он. Взглянул на Альбуса так, как иногда на мистера Пьюси — словно сомневаясь в его уравновешенности. — Не скрою, мне очень приятно, что я подаю хороший при...

— Нет-нет, вы не поняли, — замахал руками Альбус, — вы мне не так нравитесь. А совсем-совсем нравитесь.

Боже, прозвучало так, будто ему лет двенадцать.

— Нравитесь как мужчина, вот, — уточнил Альбус.

Теперь мистер Малфой выглядел так, словно Альбус признался в симпатии миссис Ли. Или тому же мистеру Пьюси.

— Но как человек вы мне тоже нравитесь, конечно! — торопливо добавил Альбус. — Подаете хороший пример, вдохновляете и все такое. В общем-то, с этого все и пошло... Мистер Малфой, вы меня слушаете?

— Слушаю, — каким-то непонятным голосом отозвался мистер Малфой.

— И я правда в восторге от того, что вы делаете, — вдохновленно продолжил Альбус. — Как вы теперь разбираетесь в технологиях, ищете способы перенести их в наш мир, цените маглов...

Кажется, на последней реплике мистер Малфой чуть отошел от шока.

— Я вовсе не ценю маглов, — поморщился он. — Я ценю то, какую они приносят пользу.

— И это тоже ответ истинного слизеринца, — отметил Альбус. — Этим вы мне и нравитесь.

— Нравлюсь, — хмыкнул мистер Малфой. — Альбус, вы в своем уме? Я гораздо вас старше.

— Я уже совершеннолетний, — возразил Альбус, — а вы очень здорово выглядите. Лет на тридцать. Ну ладно, на тридцать два. Может, на тридцать пять, когда терпите встречи с этим Комитетом.

— Вы учились вместе с моим сыном! — запротестовал мистер Малфой.

— И за семь лет учебы он заговорил со мной ровно четыре раза. — Альбус пожал плечами. — Я даже примерно запомнил эти фразы: «В каком кабинете у нас Чары?», «Тебе нужен этот учебник?», «Дай пройти, пожалуйста» и «Вот же блядь!».

Мистер Малфой ошарашенно посмотрел на него.

— Пролил на него тыквенный сок за завтраком, — объяснил Альбус. — В остальном мы друг друга едва замечали. Не думаю, что его сильно травмирует, если вы начнете со мной... какие-то нерабочие отношения.

Ну конечно же, на этих словах он просто не мог не покраснеть.

— Точно, нерабочие отношения, — вскинулся мистер Малфой. — Вы ведь на меня работаете. В этическом кодексе нашей компании четко прописано...

Если честно, Альбусу было совершенно наплевать, что там у них прописано.

— Я тут же уволюсь, — перебил он мистера Малфоя. — Вернее, откажусь от стажировки.

— А как же перспективная компания? — хмыкнул мистер Малфой.

Однако не похоже было, чтобы эта новость его сильно расстроила.

— Да, мне здесь и правда нравится, — признал Альбус. — Работа сложная, интересная, как раз то, чем я хотел бы заниматься... Но по правде говоря, мне всегда казалось, что работа в офисе не для меня. Как-то хочется большей... свободы.

— Свободы, значит? — спросил мистер Малфой, пристально его разглядывая. — Забавно, меня это тоже всегда привлекало.

— Мне сразу показалось, что у нас много общего, — радостно сказал Альбус, когда мистер Малфой встал из-за стола и подошел к нему вплотную. — Факультет, отношение к работе, — начал перечислять он, чуть отвлекшись, когда мистер Малфой притянул его к себе, — отношение к Министерству и даже к семье. — Он обнял Драко за шею (ну, не называть же его теперь по фамилии?), принявшись развязывать на нем галстук. — Любовь к зельям и даже к одним и тем же блюдам: я как-то читал с вами интервью, и там...

— Альбус, — прошептал Драко ему в приоткрытые губы. — Заткнись, а?

— М-м, да, — довольно протянул Альбус. — Затыкаюсь.

Было совсем и не до слов, когда Драко так его целовал.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
