
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
В стекло отчаянно и с шестнадцатой попытки пыталась влететь муха. Сперва это забавляло, но уже начинало раздражать. Драко перестал считать неудачные мгновения из жизни мухи и со вздохом вернулся к своим. Сейчас он был вынужден тратить время на срочное совещание, которое даже не сам собрал. Симуса из отдела по работе с персоналом не устраивало то, как Миллисент из отдела закупок распределяла канцелярские товары по фирме, а особенно — в отношении отдела по работе с персоналом. 

— Кадровики только и делают, что кидают друг в друга бумажными самолетиками. Последний раз мы нанимали нового человека полгода назад! 

— Нам нужны картриджи не меньше, чем остальным. И не стоит указывать другим, как они должны выполнять свою работу. Внутренние распоряжения о премиях и отпусках еще никто не отменял. Кстати, к качеству бумаги тоже есть замечания — аэродинамика самолетиков никакая! 

Драко не удержался и фыркнул. Симус был в своем стиле. Признаться, Драко этого ожидал, нанимая старого школьного знакомого. Не то чтобы знакомство было приятным, но все давно уже изменилось.

Миллисент как будто бы не обратила внимания на реакцию шефа. 

— Хорошо, в следующий раз не буду брать метрогил и амикоцин, зато хватит на бумагу получше.

Драко удивленно приподнял бровь: в том, что Милли сумеет ответить, он и не сомневался, но неужели в фирме все плохо с финансами? Он же лично проверял бухгалтерию на прошлой неделе. Этот спор бывших одноклассников перестал казаться забавным. 

Драко только собрался прервать их, как его прервали самого. В кабинет влетел Гарри. Естественно, без объявления и предупреждения. 

Бурю предотвратил Симус. Он успел вскочить со своего места, обежать стол и энергично пожать руку Гарри, пока Драко кривился и пытался придумать первую фразу.

— Гарри, отлично, что зашел! Как раз хотел тебе звонить. У нас в пятницу соревнование по дартсу, ищем еще одного игрока. Дин и я на тебя рассчитываем.

— А еще ты рассчитываешь аэродинамику бумажных самолетиков. Все с тобой ясно, Финниган, спасибо, — Драко не удержался, он должен был сказать что-то прежде, чем ответит Гарри.

— Кхм, — Гарри переводил растерянный взгляд с Драко на Симуса, но сдался после того, как Драко в изумлении приподнял бровь. — Извини, Симус, не смогу. Очки, не забыл? С удовольствием бы к вам присоединился, но боюсь сбить прицел вашей команды. А позовите Рона, он будет очень рад! 

— Ну у тебя же есть пистолет, и ты смог пройти всякие крутые курсы по стрельбе, — Симус нахмурился.

— Я детектив-инспектор, а не член группы захвата. Да и курсы были самым простым экзаменом, который я к тому же еле прошел. 

— Это был не единственный экзамен, который ты «еле прошел», — Драко вновь не смог промолчать. Хотя зря он так сказал. Гарри сразу как-то напрягся и сжал кулаки, посмотрев на Драко каким-то особенно неодобрительным взглядом. 

— Мальчики, а ничего, что у нас тут решается судьба статьи расходов канцтоваров. Ужасно важное совещание? — хвала небесам, Милли удачно вмешалась.

— Да, Поттер, по какому делу ты так вульгарно ворвался и прервал нас? — Драко уже не терпелось узнать, какая гениальная идея в очередной раз посетила Гарри. 

— А вот причину, к слову, мне нужно озвучить приватно. Извините, Симус, Миллисент, — Гарри кивнул им, и они очень уж охотно покинули кабинет. У Драко сложилось впечатление, что он больше не босс, а все лавры снова достаются герою Гарри. 

— Приватно, говоришь? 

— Да, но не в том смысле, в каком мы оба хотели бы, — Гарри оперся руками о столешницу прямо напротив Драко. — Какого черта за Тедди сегодня присматриваешь ты? И где он, почему не рядом с тобой? 

— С такого, что кто-то проспал утром, так как потворствовал крестнику и играл с ним полночи в скрэббл. Он опять выигрывал, да? — Драко неспешно подошел к стеклянной двери и поднял жалюзи. — Полюбуйся, живой и невредимый. Сейчас наверняка заставит мисс Софи точить ему карандаши. 

Тедди сидел за маленьким столиком, увлеченно разрисовывая бумажки и делая из них те самые самолетики. Волосы мальчика странно отливали сиреневым, и Драко пригляделся. Кузине Нимфадоре пора прекращать подкрашивать сына, оправдывая это тем, что мальчик сам хочет быть более похож на маму. 

— Ой, да ладно тебе, Малфой, шутки о моих интеллектуальных способностях в этом сезоне давно не актуальны, — Гарри шагнул ближе и тоже засмотрелся на Тедди. — Просто его привезли вчера так поздно, и ты знаешь, как я по нему соскучился. 

— Только что бы ты с ним делал весь день? Возил по городу в машине и кормил пончиками? А здесь есть специальный детский уголок с игрушками и раскрасками, кондиционер, мисс Софи, которая всегда присмотрит и принесет сбалансированный обед. И самый заботливый в мире двоюродный дядя!

— Не нравится мне твоя мисс Софи.

— Не волнуйся, она давно в курсе моих вкусов, — Драко рассмеялся. — Хотя признаюсь, что идеальней женщины я еще не встречал. Во всяком случае, как помощница она совершенна.

— Я имел в виду другое, Драко. Кто-то копает под тебя и твою фирму, вот почему я так переволновался, что Тедди сегодня с тобой, — Гарри был предельно серьезен. — И советую присмотреться к ближнему кругу. Утечка может произойти в любой момент, и это практически всегда семья или личный помощник.

— Семью ты, надеюсь, отмел сразу? 

Гарри кивнул в ответ. 

— Спасибо, что предупредил, — Драко уже лихорадочно вычислял все дальнейшие пути развития событий. — И тебе, естественно, не дали дело?

— Да, ребята в отделе ведь в курсе, с кем я живу. Уж слишком велика личная заинтересованность. Плюс они думают, что это как-то связанно с контрабандой. Поэтому и завели досье. 

— Хотят выставить меня виновным?

— Нет, что ты, твоя фармацевтическая фирма — лишь посредники в складывающейся схеме.

— Уж слишком гладко выходит, да? И когда такая простота останавливала Гарри Поттера? — Драко принялся перебирать бумаги. Отчасти — ища информацию по новым проектам, но ему было нужнее чем-то занять руки, чтобы не начать нервничать при Гарри.

— А когда такие глупцы останавливали Драко Малфоя? 

Гарри подошел совсем близко и обнял со спины. Драко тут же захотелось расслабиться и откинуться назад, словно рабочий день уже закончился и они оба были дома, наслаждались вечером в компании друг друга. Драко ни за что и никому бы не признался, что домашний Гарри — его любимый вид Гарри. Помимо рабочего и собранного Гарри, уж слишком тот выглядел сексуально. К тому же Драко считал, что всегда нужно оставлять место для исключения. 

— Слишком много думаешь, — шепнул ему Гарри и поцеловал в шею. 

— Может, присоединиться к вам сегодня в скрэббл? — поспешил Драко перевести тему. О подставе его фирмы он хотел сначала поразмышлять в одиночестве. Гарри хорош, но это его личная борьба, и он не даст кому-то испортить семейный бизнес.

— М-м-м, я думал, что сегодня мы займемся чем-то более активным.

— Гарри Джеймс Поттер, у нас же ребенок в гостях! — Драко наигранно и со вкусом ударил Гарри по рукам, вырываясь из объятий, но в итоге развернулся к нему лицом. Очевидно, это был коварный план Гарри. 

— Вообще-то я имел в виду твистер, но мне нравится ход твоих мыслей, — Гарри улыбнулся. Простодушно, радостно, так, как умеет только он. По крайней мере, Драко захотелось тихо завыть от восторга, завидев подобную улыбку. Естественно, что за этим последовал поцелуй. Гарри еще и целовал так, что оставалось только теснее прижиматься и тихо постанывать. Драко отчасти жалел, что лишал себя подобного удовольствия в школьное время.

— Так, хватит, Поттер. Я ценю, что ты вспомнил про нашу годовщину в эту пятницу, но сейчас у меня работа, как и у тебя. А ты тут руки распускаешь.

Драко все же вывернулся, но успел попутно мазнуть губами по щеке Гарри. На прощание до вечера. Он раскрыл дверь в приглашающем жесте.

— Понял, понял, — Гарри, смеясь, поднял ладони. — Не трогаю, ухожу, но к Тедди загляну поздороваться. 

— Главное, мисс Софи оставь в здравом рассудке. Кажется, она с восьми лет собирала с тобой газетные вырезки.

— Да я просто предупредил захват школы, не понимаю, что СМИ раздули из этого. 

— Поттер, ты один в семнадцать лет помог поймать террористическую группировку, за которой спецслужбы следили годами. И спас пять сотен детей элитной английской школы. Правда, с чего бы. 

— Ты так расписываешь, будто бы гордишься мной, — Гарри подмигнул Драко, и у него, кажется, покраснели щеки.

— Малфои всегда выбирали выгодную партию. Катись уже, Поттер!

— Я серьезно, Драко, пожалуйста, будь осторожен, — Гарри покосился в сторону Тедди и мисс Софи. 

— За импульсивность и безрассудность в нашем доме отвечаешь ты. 

Гарри вновь расплылся в глупой улыбке. Драко смело предположил, что того порадовало словосочетание «наш дом». 

Гарри не удержался и снова полез к нему с поцелуем, затем вышел из кабинета. 

Драко со вздохом вернулся к рабочему столу и обнаружил на нем бумажный самолетик. Он с удивлением его развернул и прочел следующее:

  <i>Готовь поменять свой твистер на твою монополию. Гарри.</i>

Чертов бумажный самолетик. И когда Гарри успел только? Драко с улыбкой прижал бумажку к сердцу.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
