
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Уже месяц как Гарри Поттер при попадании в магическую часть Лондона то и дело непроизвольно вздрагивал: в воздухе там и сям парили магические рекламные щиты, демонстрировавшие его, Гарри, поворот головы, гордый взгляд и руку, вскинутую в торжествующем жесте – в пальцах Поттер сжимал снитч, пойманный им в финале Кубке чемпионов в начале этого лета. Куда бы ни шел Гарри, его двойник неизменно шевелился то справа, то слева, то прямо по курсу, улыбался и потрясал снитчем. Это слегка раздражало, хотя и льстило, конечно. 

На этот раз розыгрыш Кубка проходил во Франции, в Бордо, но никто не собирался позволить хозяевам поля победить, команды бились, казалось, не на жизнь, а на смерть, матчи длились по двенадцать–шестнадцать часов без перерыва, так что игроки исходили потом и яростью, а трибуны – восторженным ревом и выплесками стихийной магии. Играли ослепительно красиво и безумно напряженно. И вот, наконец, в финал вышли «Стоунхейвенские сороки» – самый удачливый клуб Британско-Ирландской Лиги во все времена, да к тому же еще недавно перекупивший у «Сенненских соколов» за бешеные деньги самого Поттера. 

Спортивные агенты поседели, пока Гарри принимал решение, сменить ли голову сокола на груди на голову сороки. Зато теперь «Сороки» могли морально давить на любую команду – мало того, что Гарри являлся, пожалуй, лучшим ловцом за историю последних пятидесяти лет в квиддиче, так еще и технологии, пришедшие из маггловского мира в магический, сделали из него живую легенду. Ага, и секс-символ впридачу. 

Магический Лондон вовсю поглощал плоды просвещения – колдотелевидение и колдоинтернет. У Гарри все прибавлялось фанатов, ему посвящали блоги, постеры с его фотографиями раскупались охотнее, чем магические сладости, агент фактически вынудил завести его страницу в Квиттере, что еще больше разожгло пыл поклонниц и поклонников; его приглашали на радио и в телешоу, у него непрерывно брали интервью; в клуб на его имя огромными стаями летели совы, чьи клювы хронически оттягивались под грузом подарков от романтичных девиц и не менее романтичных юношей... Да, Гарри Поттер стал мегазвездой. И, похоже, у известного квиддичного агента Амаркаса Кирби – старого пронырливого гоблина – были большие планы на его персону. Настолько большие, что Гарри начинал переживать, останется ли у него время тренироваться. 

Вот и сегодня утром – не успел он прийти в клуб и зайти в раздевалку, чтобы переодеться для индивидуальной тренировки, как туда же, запыхавшись и запинаясь за собственные коротенькие ножки, влетел Кирби. В глазах его, казалось, горело по сто свечей в каждом. 

– Гарри, ты не представляешь! 

– Ммм? – промычал Поттер сквозь натягиваемую на голову майку.

– Во-первых, ты, наверное, слышал, что новый дизайн формы для «Сорок» будет разрабатывать Блейз Забини? Ну, это уже не новость… сегодня все только об этом и твердят!

Поттер обмер, натянув майку лишь наполовину.

Нет, только не это! Это что же, ему теперь придется рассекать воздух над стадионом в коротеньких блестящих шортиках с разрезами? 

Гарри хорошо представлял, <em>как именно</em> любил расставлять стильные акценты Забини. Тем более что Блейз неровно дышал ко всем игрокам в квиддич абсолютно, и похоже, добрая треть игроков английских клубов перебывала у него в постели. При виде любого загорелого спортивного тела в радиусе нескольких метров Забини моментально начинал пускать слюну. Именно поэтому Поттер старался держаться от него подальше. И вот пожалуйста – ведь наверняка хитрюга Блейз потребует индивидуальных примерок! Не отвертеться!

– Кирби, меня ждет сорока из стразов на заднице? – встревоженно поинтересовался ловец. 

Гоблин хихикнул, но быстро взял себя в руки. Вообще, Кирби вел себя как-то нетипично для гоблина – ну, так могло показаться на первый взгляд. Однако деловая хватка у него была просто мертвой. 

– Твой статус секс-символа только укрепится с новой модной униформой, Гарри… 

– Не сомневаюсь, – окончательно помрачнел тот. 

Его худшие опасения подтверждались. Точно, эскизы уже, наверное, в «Ведьмополитене». 

– Но самая великолепная новость другая, – воодушевленно поведал Кирби. 

– Да неужели? – ядовито спросил Гарри. – Есть ли что-нибудь лучше формы от Забини? 

– Несомненно! Драко Малфой прислал нам официальное приглашение в свое шоу! Сегодня мы получили письмо с его черным филином! И я сразу же поспешил к тебе... Это так повысит рейтинги команды! 

Поттер обмяк и опустился на низенькую скамейку, сдерживая отчетливое желание застонать. Майку он так и не надел по-человечески. 

Вот за что ему это? А? С таким же успехом Кирби мог сообщить, что надо встретиться с ядовитой химерой в маленькой клетке – мало того что безоружным, так еще и старательно приготовленным для пожирания. Так сказать, посоленным и поперченным. За рейтинги клуб с радостью подарит его Малфою на час утонченной пытки. 

Как же, как же, сам Драко Малфой, звезда колдотелевидения, лучший спортивный комментатор магической Британии и ведущий шоу «Ужин со звездой» по совместительству. Название шоу подразумевало, что Малфой в прямом эфире ужинает и беседует с приглашенной звездой, однако блондинистый стервец вел себя так, как будто подразумевалось, что звезда здесь – исключительно он сам и других в принципе быть не может. 

Драко нашел свое призвание – в тележурналистике он мог оторваться по полной, и чем большей сукой себя показывал, тем больше им восхищались. Даже Министр магии побаивался его вопросов на интервью, а уж непробиваемые квиддичные чемпионы вообще тряслись как дети и обливались холодным потом, когда Малфой внезапно сваливался им на головы на пару с невозмутимым оператором – например, непосредственно перед игрой в раздевалке. Драко на все был способен. Зрители же непотребства, творимые Малфоем, просто обожали. 

Парадоксы профессии, вздохнул Поттер. Он не сомневался, что его ждет нечто совершенно особенное. Уж Малфой постарается от души, кто бы сомневался. Достаточно было вспомнить его комментарии, когда он озвучивал матчи Кубка чемпионов для британских зрителей. Хорошо, что Поттер не слышал их во время игры. Когда же он, наконец, послушал, просмотрев игры в записи – Кирби не мог лишить его этого удовольствия, конечно же – из клуба вышел сочно-красный, как помидорчик черри. И это еще при том, что при комментаторстве существовали хоть какие-то рамки. А вот в шоу Малфоя рамок не было в принципе. 

Гарри не выдержал, грязно выругался, одернул, наконец, майку, схватил метлу и через минуту стрелой вынесся на поле. Он же, в конце концов, чертов Гарри Поттер! Выдержит и это.

***

Ночью легендарный ловец магического мира спал беспокойно. Ему снилось, что Забини примеряет на него новую униформу со взглядом плохо сдерживающего себя сексуального маньяка – и, конечно, эта униформа состояла из минимального количества ткани, невзирая на все вопли здравого смысла, – а за всей этой унизительной процедурой наблюдает Драко Малфой собственной персоной, презрительно щуря дымчатые серые глаза и не вынимая изо рта сигареты.

Поттер проснулся слегка вспотевшим. И почему-то слегка возбужденным. Ну ладно, ладно, совсем даже не слегка. Такая реакция не могла не насторожить – неужели его возбуждают такие жеманные парни, как Забини? Это же сразу повеситься на кольце для квофла! Или Гарри неожиданно стал… как там магглы говорят… эксгибиционистом?

О, определенно стал, если согласился на это шоу. Поттер вдруг вспомнил о вчерашней новости. Неудивительно, что Малфой ему снился в таком ракурсе. Да он в трусы Поттеру лично залезет на глазах у тысяч зрителей, если надо будет поднять рейтинги программы! С него-то уж точно станется.

Эта мысль окончательно уверила Поттера, что он плавно перемещается в какую–то другую реальность. Его одолевали смутные предчувствия. И они не замедлили оправдаться.

Не успел Поттер спуститься в столовую, куда Кричер, по обыкновению ворча, левитировал опасно покачивающийся в воздухе поднос с серебряным кофейником, сахарницей, сливочником, чашкой и тарелкой омлета, как в стекло со всей дури долбанулась пестрая ушастая сова с пышным розовым бантом на шее. Возможно, именно бант ее несколько дезориентировал в пространстве. Гарри вздохнул и медленно вышел в сад искать бесчувственное тельце. Такие тупые и разряженные совы могли принадлежать только одному человеку.

Найдя медленно приходившую в себя птицу, Гарри снял у нее с шеи записку, от которой за милю несло розовой водой. Разумеется, это было приглашение Поттеру на индивидуальную примерку будущей униформы, «так как ловец – самая сладкая изюминка команды, и я не могу позволить себе никакой халатности в формировании его стиля», писал Забини.

Поттер задумался. Его еще ни разу не называли «самой сладкой изюминкой», и он подумал, насколько откровенно настроен Блейз, если даже не пытается замаскировать свои намеки. С другой стороны, участвуя в процессе, он хоть как-то мог повлиять на Забини, заставив его быть скромнее. По крайней мере, никаких микроскопических красных трусиков и розовых плащей.

Уже через час они с Блейзом орали и бросались друг на друга, как две разъяренные мантикоры. Поттер в последние годы подрастерял свою сдержанность, и его бешеный темперамент то и дело выливался наружу. Вот и сейчас он рычал на Забини, возмущенно потрясая эскизами будущей летней и зимней формы «Сорок».

– Цвета «Сорок» всегда были черно–белыми, Забини! И голова сороки отражает название команды! Какого хуя форма вдруг стала небесно–голубой? Ты вообще видел голубых сорок, Забини? В природе?! Цветом, я говорю, цветом оперения! А шорты? Это не шорты, это самые короткие боксеры, которые я видел в своей жизни!

– Но, Гарри, почему ты такой консерватор? Почему не добавить свежих оттенков, я не понимаю? Новизна, немного эпатажа… Может быть, даже немного театральности, зрелищности… Это только привлечет внимание к игре!

– Театральности? – вскипел Поттер. –  Зрелищности? Ты хоть раз видел поле во время матча? На прошлом чемпионате, например, когда сразу два бладжера были выбиты в публику? По-моему, театральности квиддичу хватает! А форма должна быть удобной и не позорить игроков! Вот я, например, в твоих шортиках и этой маечке с вырезом чувствую себя живым мясом, выброшенным на прилавок!

– Ну что ты, Поттер, ты выглядишь весьма соблазнительно! Я регулярно рассматриваю твои постеры! – и Блейз забылся настолько, что шлепнул ловца по заднице.

У Гарри брови поползли вверх так, как будто стремились сбежать с лица.

– Да брось, Гарри! – потеряв последние крохи инстинкта самосохранения, проворковал Забини. – Малфой как-то шепнул мне, что ты одинаково ловко кидаешь свой мяч в кольца обеих команд, так сказать…

– Малфооой? – взревел Гарри. – А ему-то откуда знать, мерлиновы яйца?

– Малфой все знает, – убежденно кивнул Блейз.

 Поттер глубоко вдохнул и поманил Блейза к себе, а потом ласково сгреб его в охапку и слегка приподнял над полом.

– Даже если я действительно играю за обе команды, в твое кольцо, Блейз Забини, я свой мяч точно забрасывать не буду, забудь, – сообщил он. – А теперь, пока я тебя ненароком не покалечил, вернемся к униформе. Шорты должны быть вдвое длиннее, по крайней мере. О, Мерлин, да я вообще не верю, что этим занимаюсь! Почему я? Почему всегда я? Даже решать, какой длины трусы должны быть у квиддичных игроков, должен Гарри Поттер!

– Но я должен держать марку! – пискнул Забини. – Хотя бы вышивку в виде сороки сзади на шортах я могу оставить? Пусть шорты будут белыми, это смотрится очень сексуально. А сорока будет голуба... то есть серая, я хотел сказать, серая! Бледно–серая. И пообещай мне, что ты дашь согласие на фотосессию в «Ведьмолитене» в моей новой униформе!

– Пусть будет серая сорока, – обреченно согласился Поттер. – А насчет «Ведьмополитена» – никто мне не звонил и никакой фотосессии не предлагал, ты чего-то перепутал, Забини. 

– Позвонят, – подмигнул ему Блейз. – Вот сегодня же и позвонят. Поттер, а может, передумаешь? Учти, мне еще на тебя примерять оба варианта формы, зимний и летний – так что, кстати, раздевайся, – и я уже весь горю! Как представлю твои мускулы на ощупь!

– Забини, заткнись, и без тебя тошно, – вздохнул Поттер и начал расстегивать рубашку.

А ведь вечером его ожидал еще «Ужин со звездой».

***

– Драко, пожалуйста, постарайся все же придерживаться сценария, – умоляюще сказала Панси.

Малфой скосил глаза, но не сказал ни слова – гримерша как раз суетилась около него, накладывая последние мазки грима. Паркинсон работала его продюсером уже не первый год, не говоря уж о десятилетиях дружбы, и очень хорошо знала, в какой момент его можно безнаказанно подловить.

– Мы еле-еле согласовали список вопросов для интервью с руководством «Сорок», – намекнула Панси. – Он же звезда, у него сотни тысяч поклонников только в Британии…

Драко метнул на Панси такой взгляд, что она все же сочла за лучшее заткнуться и только пожала плечами. И она, и сам Драко прекрасно знали, что никакого соблюдения списка одобренных вопросов не будет и в помине.

Тем не менее, Панси все же сунула в руки Малфоя зеленую папку с распечаткой: свитками они перестали пользоваться почти сразу, по мнению Драко, на экране возня с разворачиванием пергамента смотрелась как-то жалко.

Гримерша, наконец, оставила его в покое. Драко оглядел себя в зеркале, зеркало одобряюще прогудело: «Отличный, абсолютно профессиональный имидж!», на что Драко велел зеркалу заткнуться и повернулся к нему спиной. Зеркало привычно умолкло, Панси сунула Драко в руки кружку с кофе – это был еще один фирменный знак Малфоя: в студию он всегда входил с папкой под мышкой и с кружкой кофе в руке – изображал демократию и исключительную занятость, мол, видите, даже кофе выпить некогда.

Костюм цвета голубиного крыла, сшитый на заказ у Забини, сидел отменно – от мантий тоже пришлось отказаться: подкарауливать жертв в развевающихся балахонах было чревато последствиями. В начале карьеры Драко пришлось пережить пару неприятных моментов, связанных с тем, что разъяренные жертвы его профессиональной деятельности ухитрялись поймать его за долгополые одеяния. Самыми опасными в этом отношении были спортивные звезды, которые, в отличие от политиков и артистов, не брезговали погонями и физическим контактом.

Слияние мира магов и магглов шло полным ходом, и Драко сам привнес в этот процесс многое, особенно с тех пор, как неожиданно для себя обнаружил, что тележурналистика – это его призвание.

А также непреходящая страсть, вечная любовь, безотказная возможность обливать ядом и точить зубы и когти обо все и вся, и гениальный способ заниматься самолюбованием все двадцать четыре часа в сутки.

Драко души не чаял в телевидении. Он им жил, дышал и был готов ради него на все.

Даже на встречу с Поттером лицом к лицу.

***

– Две минуты до эфира, – голосом Панси мурлыкнул наушник у Драко в ухе.

Драко приготовился. В студии установилась гробовая тишина, две камеры повернулись к арке, через которую должен был пройти Драко, а две – к противоположной арке, откуда выходили гости. Половина студии, та, что попадала в обзор камер, была обустроена как дорогой ресторан: приглушенные тона, тяжелая, угольно-серая бархатная штора, служащая фоном, слепящей белизны скатерть на маленьком круглом столике, уставленном сверкающим хрусталем, и два глубоких кресла, обтянутых темно–зеленой кожей.

Отделкой студии занимался лично сам Драко. Повода отказывать себе в удовольствии и в очередной раз напомнить зрителям, какой факультет является его альма-матер, он не видел. Скажите спасибо, что не поставил террариум.

– Пять, четыре, три, два… камера! – сказала Панси ему в ухо.

Драко распрямил плечи, подошел к отметке на полу, где он всегда вставал в начале программы, чтобы поприветствовать зрителей и широко улыбнулся в камеру, отсалютовав кружкой с кофе:

– Прекрасный вечер, господа, и думаю, что наша программа его только украсит. Пятница, на часах – восемь вечера, и я, Драко Малфой, хочу представить вам моего – и вашего – гостя.

– Камера на Поттера, – сказала Панси, и Драко воспользовался паузой, чтобы положить папку рядом со своей тарелкой и туда же пристроить кружку с кофе.

Обычно после того, как гость появлялся в студии, Драко всегда делал ему несколько шагов навстречу (ровно до другой предписанной отметки) и пожимал руку. После этого Драко считал, что его долг хозяина выполнен и можно приступать к мучениям. По пятницам Драко очень любил ужинать звездами.

Закончился музыкальный проигрыш, и в студии появился Поттер. Драко знал, что многие другие интервьюеры приходили перекинуться парой слов с гостями перед эфиром, но сам он так никогда не делал – зачем создавать излишний положительный настрой? Драко нравились трепещущие жертвы.

Поттер, к сожалению, жертвой не выглядел. Сказалась ослепительная квиддичная карьера и упорные тренировки не только со снитчем и метлой, но и перед камерами папарацци. Как и у любого публичного человека, у Поттера на лице быстро наросла толстая глянцевая маска, крепкая, как броня.

Ничего, в арсенале Малфоя имелись инструменты и для вскрытия брони.

Драко сделал положенные два шага до Поттера, посмотрел ему прямо в глаза, протянул руку:

– Спасибо, что согласились прийти, Гарри! – и улыбнулся.

Панси называла эту его улыбку людоедской, но Драко был с ней в корне не согласен: он считал, что первая его улыбка гостю шоу проходит под этикеткой «обворожительно», и не его беда, что народ последнее время попадается какой–то нервный.

Определенно, быть журналистом было гораздо приятнее, чем Пожирателем смерти (не к ночи будь помянуты)! Никакой общественной обструкции и угроз со стороны аврората и министерства, а эффект во много раз сильнее!

Поттер зыркнул на Драко исподлобья, ответил на рукопожатие немедля. Ладонь у Поттера была сухая и теплая, чувствовались мозоли – от метлы. У самого Драко были такие же – он все еще помногу летал, считая своей обязанностью как спортивного корреспондента быть в хорошей физической форме.

– Драко, – сказал Поттер густым голосом и смерил Драко взглядом.

Будто тоже к чему-то примеривался.

– Приступим? – спросил Драко таким тоном, каким обычно говорят: «К бою!»

Поттер кивнул, промаршировал к креслу и сел, продолжая гипнотизировать Драко взглядом.

– Меню сегодня великолепное, – доверительно сказал Драко. – Французское. Вам же нравятся французы, Гарри, не так ли?

– Что, даже ничего не отравлено? – буркнул себе под нос Поттер и расстелил на коленях салфетку.

Ну надо же, квиддичных игроков еще и манерам обучают? Прелестно.

– В еде яда нет, – ответил Драко. – Так что насчет французов? Последняя игра за Кубок вызвала вопросы у публики.

– «Сороки» выиграли, – сказал Поттер, как отрезал.

– Я знаю, – мягко сказал Драко.

– Комментарии я тоже слышал, – вдруг сказал Поттер, метнув на Драко недовольный взгляд. – Команда смотрела потом трансляцию. В записи.

– О, я польщен, – заметил Драко. – Тогда, может быть, начнем нашу беседу с обсуждения игры? Все эксперты сходятся во мнении, что, при общей позитивно–наступательной стратегии, все же в игре было допущено много тактических промахов.

– Это игра, здесь нельзя предусмотреть всего.

– Но разве вы не изучаете приемов противника перед игрой? Всем известно, что это нормальный процесс подготовки к игре.

– Противники на то и противники, чтобы иногда вести себя ненорм… неожиданно, – поправился Поттер. – Вам это хорошо известно… Драко.

Драко прикусил губу. Вот как? Огрызаться? Впрочем, он, конечно же, вовсе не рассчитывал, что Поттер будет себя вести как лягушка на разделочной доске у Снейпа. Тем интереснее.

– Значит, Буардо, ловец «Рапир», повел себя ненормально? – невинно поинтересовался Драко. – После того, как ваша рука поймала… снитч?

– Что вы имеете в виду? – переспросил Поттер с явной угрозой в голосе.

Вопрос Драко был как раз из тех, которые руководство клуба напрочь вымарало из списка: во время финального матча с французским клубом «Тулузские рапиры» счет обеих команд был все время практически ровным, и ловцы вынуждены были только следить за снитчем, не ловя его, чтобы дождаться нужной разницы в количестве очков. Когда же британцам удалось добиться необходимого разрыва, Поттер мгновенно поймал золотой крылатый шар – но, как водится, не без эффектов. С тех пор, как Поттер в Хогвартсе ловил мяч зубами, прошло много лет, теперь все было по-взрослому и намного драматичнее: Поттер ухитрился поймать снитч, когда тот запутался в мантии ловца противника, застряв в складках ткани аккурат в паху француза.

Вот уже две недели пресса всей Европы обсасывала эту историю-конфетку с таким смаком, что сначала пиар-менеджер британской сборной, а за ним и клубы, в которых играли члены сборной, внесли эту тему в черный список.

Что лично для Драко Малфоя было, само собой, сродни красной тряпке.

Красной тряпкой этот вопрос был, очевидно, и для Поттера: он побагровел и рявкнул:

– Какое отношение это имеет к квиддичу?

– Самое прямое, Гарри! – с наслаждением чуть ли не пропел Драко. – Но если не о квиддиче, тогда поговорим о чем-то еще? Вот, к примеру, о рекламе. Посмотрим ролик?

И дал знак Панси. На экране пошел рекламный ролик нового магического шампуня «Магические кудри», который призван был убедить зрителей в том, что любые волосы после употребления нового средства будут укладываться сами собой, просто как по волшебству. Понятное дело, что героем ролика стал Гарри Поттер – кто же не был в курсе, что вихры звезды не поддаются даже самым мощным заклятьям. Поттер представал в ролике практически голым, в душе, облитый водой, со стекающей по мощной спине густой пеной. Куда именно стекала пена дальше со спины, режиссеры ролика показать не решились, но мир волшебного интернета взорвался, как котел Лонгботтома на уроках зельеварения у незабвенного профессора Снейпа, – бурно и с гигантской ударной волной.

– Малфой, я тебя придушу, – пообещал Поттер, когда Панси объявила двухминутный перерыв в звукозаписи на время демонстрации ролика.

– С нетерпением жду этого, Поттер, – отозвался Драко. – Это будет офигенный эксклюзив. Договоримся о дате?

Поттер открыл было рот, но тут же опять вмешалась Панси:

– Продолжаем. Три, два… камера на Драко!

– Прелестный образец рекламного творчества, – сказал Драко с отчетливым ехидством в голосе. – Наверняка укладка после применения этого средства становится просто элементарной даже для игрока в квиддич. Но позвольте поинтересоваться: после того, как была озвучена сумма контракта, волосы у производителей шампуня не встали дыбом?

Драко было прекрасно известно, что девяносто процентов от контракта на рекламу шампуня ушло на реконструкцию квиддичного поля в Хогвартсе, но ему было интересно посмотреть, как будет выкручиваться Поттер. Тот нахмурился.

Поттер злился. Драко наслаждался. Вопросы сыпались один за другим, он напрочь позабыл про папку с вопросами, не обращал внимания на стоны Панси в наушнике, войдя в такой азарт, что даже сам перестал замечать камеру. Поттер впал в раж ничуть не меньше, Драко казалось, что звезда вот-вот полезет через стол, чтобы приступить к обещанному удушению прямо на месте.

А Драко развернулся на полную: незатронутой не осталась ни одна тема, ни одна сплетня. А не потому ли Поттер перешел в новую команду, что там вратарь – небезызвестный Оливер Вуд? В упоении схватки Драко легко отмахнулся от мысли, что это интервью скорее всего увидит и сам Вуд, и потом придется как-то доказывать вратарю сборной и одновременно клуба Сорок, что все это не более чем фантазия, родившаяся в пылу спора. То есть Вуд-то, понятное дело, знает, что это фантазия, но вот Флинт… Ладно, об этом Драко подумает позже, сейчас не время. Далее Драко извел Поттера вопросами о новой форме и даже продемонстрировал образцы, которые ему утром с готовностью предоставил Блейз – кто же откажется от бесплатной рекламы? При виде появившихся в студии манекенщиков в обтягивающих шортиках (летний вариант) и лосинах (зимний) Поттер сделался цвета гриффиндорского флага, чем весьма порадовал Драко.

Апофеозом интервью стали фотографии, выуженные Драко из интернета: на них Поттер представал в весьма сомнительных позах то с одним из партнеров по клубу, то с другим. В принципе, даже невооруженным взглядом можно было различить, что фотографии ненастоящие, а продукт так называемого фантворчества, но сам факт существования подобных поделок…

– Не было ничего такого! – взревел Поттер раненым грамамонтом за три минуты до конца эфира.

Все же не устоял, попался! Драко казалось, что в студии уже дымятся и шевелятся провода, такое в помещение было напряжение. Еще чуть-чуть, и воздух бы начал искриться от скопившейся в нем магии. Поттер явно едва удерживался от стихийных выплесков, Драко откровенно восхищался степенью поттеровского самообладания – он не то что еще не удушил Драко, но даже пока и тарелкой в него не запустил. А что, бывали уже прецеденты…

– И вы готовы это доказать? – спросил Драко, прижимая пальцем основание хрустального бокала, который порывался подняться в воздух уже последние пять минут. – Убедите меня!

– Как я вас должен убедить? – гаркнул Поттер. – Если только вы не поселитесь у меня со своей камерой!

– Отличная идея! Я согласен! – крикнул Драко, вскакивая и победно ухмыляясь враз побледневшему Поттеру. – Месяц в эфире со звездой! Аплодисменты Гарри Поттеру! От такого щедрого предложения мы не откажемся ни за что! Тридцать дней и ночей с Поттером он-лайн! Смотрите нас в ближайший месяц ежедневно, утром и вечером, а в интернете – каждый час! До следующей пятницы, друзья!

– Стоп камерам! – сказала Панси.

Драко убрал с лица улыбку для телевидения и улыбнулся по–настоящему: сжатыми губами, прищурившись, вот теперь действительно по-людоедски.

– Ты попал, Поттер! – сказал он злорадно.

Реакция у Поттера была, надо признаться, отменная. Он уже успел прийти в себя от шока, тоже поджал губы и пообещал, пристально разглядывая Драко:

– Проверим, кто тут попал на самом деле.

Драко пожал плечами и отвернулся с надменным видом. Вот в этот вопрос вдаваться ему было совершенно не с руки.
  </div>
  