
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Драко слышит все, что говорит ему отец, но смысл слов от него ускользает, как баллы от Гриффиндора во время занятия у Снейпа. Кажется, что это происходит не с ним: «большое приданое», «незапятнанная войной репутация», «лучше, чем мы могли рассчитывать». Драко хочется закричать или, наоборот, ядовито поинтересоваться, кто в этом виноват, — но выцветшая метка словно подмигивает с запястья, напоминая, что и он тоже. Наверное. Люциус продолжает что-то еще говорить, скорее всего, расписывает достоинства будущей невесты. Драко пытается себя убедить, что Астория точно не страшнее Лорда, что так будет правильно и что глупо было надеяться на что-то другое, но это помогает плохо. Ему не хочется жениться, ему не хочется жить в Англии. По большому счету, ему вообще ничего не хочется, поэтому он делает вид, что внимательно слушает отца, и пытается не думать, что будет завтра.

Драко кивает, когда Астория просит его уйти из своей спальни. «Мы ведь выполнили свой супружеский долг, больше нам не обязательно делить постель», — говорит она абсолютно равнодушно, поглаживая руками живот, который будет плоским еще как минимум три месяца. Где-то в глубине души Драко этого ожидал и, возможно, даже надеялся на это, но все равно тон Астории неприятно царапает, наотмашь бьет по гордости. Неужели он ей так противен? А ведь стонала она вполне правдоподобно. Собственные мысли вызывают уже привычное в последнее время омерзение. Жизнь становится все более невыносимой, и Драко догадывается, что дальше будет только хуже.

Драко понимает, когда Астория сообщает ему, что собирается пожить недельку на вилле во Франции. В конце концов, он бы и сам с радостью уехал из Англии, желательно навсегда, но отец в последнее время все активнее пытается приобщить его к семейному бизнесу и вряд ли отпустит даже отдыхать. К тому же ехать с Асторией не имеет никакого смысла — какая разница, будут их спальни разделены Ла-Маншем или всего лишь одной стеной? Все равно он не был с ней с тех пор, как она узнала, что беременна. К тому же, Драко слышал в Министерстве, как Уизли и Поттер что-то говорили о командировке все в ту же Францию — не хватало еще и там с ними встретиться. Ему и так кажется, что жизнь хуже уже быть не может.

Драко надеется, что выглядит не слишком глупо, когда на его глазах Поттер приглашает Асторию танцевать. Он даже не знает, что его больше удивляет: что Поттер вообще хочет танцевать или что он приглашает Асторию. Она, естественно, соглашается и протягивает ему руку, мило краснея. Драко внимательно наблюдает, как Поттер ведет ее в центр зала, как кладет ладонь ей на талию и начинает медленно двигаться, периодически касаясь ее бедра своим. И как-то сразу все становится на свои места. Теперь понятны отлучки Астории, ее временами чересчур задумчивый взгляд и, наверное, даже закрытое в рекордные сроки расследование по деятельности их фирмы. Драко качает головой — как же он ошибался, думая, что хуже уже быть не может.

Драко знает, что это нормально, когда Астория в очередной раз остаётся «ночевать у подруги». Ведь многие так живут, особенно если заключили договорной брак. В конце концов, ему и самому стоило бы кого-нибудь найти и перестать жалеть себя. Вместо этого он в очередной раз спрашивает имя подруги, слышит очередную ложь и даже не запоминает ее — он прекрасно знает, с кем Астория планирует провести ночь, и, наверное, его это уже даже не задевает. Драко осознает, что жизнь окончательно достигла дна, и опять старается не думать о том, что будет завтра.

Драко медлит, когда видит плачущую на балконе Джинни Уизли. Вместо того, чтобы подойти и попытаться утешить ее, он вспоминает радостное лицо Астории, танцующей сейчас с Поттером, вспоминает недавний разговор с отцом и еще кучу всяких мелочей, даже обстановку «супружеской спальни», в которой не был уже больше пяти лет. Наверное, он надеется, что если будет медлить, то Джинни сама успокоится — ведь так было бы правильно, и она наверняка об этом знает. Впрочем, она никогда не заботилась о том, чтобы поступать правильно, думает Драко — и делает шаг вперед.

Драко улыбается, когда перебирает волосы Джинни. Они вместе вернулись с приема, закрылись в его кабинете, где она с перерывами на рыдания высказала все, что думает по поводу поведения собственного мужа и его отношений с Асторией. А потом уснула, так и не убрав голову с залитого собственными слезами плеча Драко. Он пытается понять, почему притащил ее домой, почему слушал и почему до сих пор сидит вместо того, чтобы уйти — но все равно остается на месте. Драко пытается понять, когда перестал чувствовать, но у него нет ответа на этот вопрос. Да и какое это имеет значение? Он закрывает глаза и позволяет себе расслабиться.

Драко верит, что его жизнь еще можно изменить.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
