
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Кап-кап. Драко осторожно пробирался в подвал. Он не был уверен, что очередной «пес» Лорда все еще спит. Но час назад Драко все же не зря принес ему ужин. Пара глотков особой медовухи, и стражник почувствует усталость. Рецепт от самого Снейпа. Это не было обычным снотворным, но действовало так же. Рано или поздно человек крепко засыпает. 

Кап-кап. Драко не был уверен, что капает вода, а не кровь. 

Он спустился еще ниже: стражник все же уснул, раскинувшись прямо на столе. 

Драко осторожно и плавно снял защитные чары. Темный Лорд даже не стал накладывать собственные, понадеявшись на малфоевскую систему защиты. А Малфои всегда трепетно относились к своим пленникам. Кто знает, какую выгоду они принесут, и пытки — это не в стиле Малфоев.

Мать научила Драко пользоваться подвалами мэнора в прошлом году. И сейчас он понял зачем: если бы Темный Лорд вздумал посадить самих хозяев под замок, то это было бы бесполезно. 

Драко шагнул к решетке, и она легко перед ним раскрылась. В глубине мелькнули белые волосы, и Драко невольно вздохнул. Из всех пленников лишь Лавгуд к нему выходила: 

— Рада снова тебя видеть, Драко. 

— Лавгуд. 

Драко хмуро кивнул, с любопытством ее разглядывая. Интересно, как она здесь держится? Это казалось таким неправильным: хрупкая, странная Луна Лавгуд в подвале Малфой-мэнора. Ей бы гулять по цветочным полям и искать мозгошмыгов. Драко не понимал, зачем Темный Лорд уделяет Лавгудам столь пристальное внимание. 

— Как дела наверху? Надеюсь, твоя семья…

Драко поднял ладонь, перебивая Луну. Он лишь прикрыл глаза. Живы, все еще живы. 

— Это все, что я мог принести. На два дня должно хватить. 

Драко вытащил из кармана маленький узелок и увеличил его в размерах. Домовики с кухни всегда благоволили юному хозяину и накладывали с собой больше, чем тот просил. Одна из них, бывшая няня, сосланная на кухню, знала особенную страсть Драко к сладкому. 

— У хозяина Драко грустное лицо. Хозяин Драко должен взять этот бисквит. Хозяина Драко он порадует. 

Драко автоматически принял от домовихи еще один сверток, и теперь он будто бы оттягивал карман. 

Наверху праздновали, и Драко не жаловался на меню. Все равно в горло не лез кусок, пока между тарелками скользила та змея. Наверное, даже здесь внизу было поспокойнее. 

Драко достал сверток с бисквитом и протянул его Лавгуд. 

— Это тебе, он с яблоками, чтобы ты знала. Фирменный рецепт Малфоев. 

Лавгуд чуть склонила голову и с улыбкой на него посмотрела, приняв угощение. От такого взгляда стало не по себе. Уж слишком много добра и надежды разом увидел Драко, а в подобный исход верилось сейчас с трудом. 

Он поспешно отвернулся и принялся трансфигурировать камешки в кубки, наполняя их попутно водой из той же палочки. По крайней мере, можно было не смотреть прямо в глаза Лавгуд. 

— Почему ты здесь? 

Драко не сразу ответил:

— У мэнора уже довольно… грязная атмосфера. Замучаемся потом, приглашая специалистов для очистки дома.

— Конечно, я тоже это заметила. У нас в «Придире» печатается парочка магов, они бы могли помочь. Знаешь, я чувствую здесь гнездо нарглов. 

Вот так просто. Они делали вид, что вели светскую беседу. И что конец обязательно будет, и все до него доживут. Тем более Лавгуд не подыгрывала Драко, она была вполне серьезна. Точно полоумная. 

Драко спрятал лицо в ладонях. Не хватало еще показывать свои слабости перед малознакомой девушкой. Ему хватило прошлогодних причитаний Миртл. Но что странно — Луна Лавгуд помогала. Эта ее вера в счастливое будущее вдохновляла, и, возможно, именно поэтому Драко спустился сюда снова. 

— Кстати, с Рождеством, Драко. 

И Драко поверил тоже.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
