
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Драко Малфой стоял, словно зачарованный, в вестибюле музея и разглядывал фотографию какого-то магла. Явно очень знаменитого, если судить по размеру снимка, занимавшего всю стену, и отсутствию надписи под ним. 

Этот магл удивительно походил на Абракаса Малфоя, если бы не одно «но». Неизвестный старик не просто показывал, а вывалил язык на всю длину. Подобной гримасы у чопорного Абракаса не смог добиться бы Империусом даже сам Мерлин. Неожиданно для себя Драко повторил эту ребяческую выходку и понял, что его язык еле-еле дотягивался до начала подбородка, а этот магл умудрился доставать своим до середины. Драко поймал себя на мысли, что улыбается — впервые за последние пол года.

Сеть случайных и неслучайных совпадений привела его в этот музей занимательной науки в магловском Лондоне. На пасхальных каникулах Драко сбежал из родного дома, чтобы не видеть несчастного лица и слез матери, не слушать истерических поучений и нотаций тетки, а самое главное — лишний раз не попадаться на глаза Повелителю. Ведь каждый отчет о ходе исполнения его задания заканчивался смехом Волдеморта, от которого у Драко перехватывало дыхание. Он чувствовал, что на такого недоумка, как он, Повелитель не будет тратить Круциатусы, а сразу одарит Авадой Кедаврой. Пока Драко после двух неудач — с ожерельем и бутылкой медовухи — пронесло, но третий раз судьба могла уже не улыбнуться.

Правда, из своих ошибок он сделал вывод: при покушении на Дамблдора нельзя надеяться на случайную удачу, нужно организовать все самому. Лучше всего провести в Хогвартс группу Пожирателей смерти. Причем чем больше — тем лучше! Но обойти охрану школы можно только через Исчезающий шкаф, который явно связывал Хогвартс с «Горбином и Бэрксом». Эта идея возникла у Драко после рассказа Монтегю, которого говнюки Уизли запихали в этот поломанный Пивзом артефакт. Болтаясь в неизвестности, он слышал то разговоры в магазине, то шум школы. Вызволили Монтегю чудом. Теперь Драко нужно совершить второе — починить Исчезающий шкаф. 

Библиотека Хогвартса подкинула кое-какую информацию, но исчерпывающих ответов на вопросы не дала. В ремонте мало  знать нужные заклинания, требовалось разбираться в принципе их действия, понять суть работы магии. 

Книг на эту тему не было. 

Драко оставалось только одно: думать, думать, думать… и молить Мерлина, Моргану и всех известных богов, чтобы ниспослали ему гениальную мысль.

И вот ноги занесли бесцельно бродившего по Лондону Драко к какому-то захудалому музею, а неожиданно начавшийся дождь заставил найти в нем убежище. Фото похожего на деда магла навевало ощущение, что его мольбы услышаны. 

Знаки! Вот только понять намеки богов крайне сложно.

Драко подошел к кассе и так долго возился с магловскими деньгами, что работница музея спросила:

— Сэр, вам нужен лингофон на английском? У нас большой выбор других языков.

— Спасибо, мэм! Дайте, пожалуйста, на английском, — ответил Драко, а сам подумал, что лучше бы его научили пользоваться этим магловским аппаратом. 

Пока он понимал только одно, что вон те штучки нужно вставить в уши. Но, слава Мерлину, работница музея все подробно рассказала.

Первый зал вызвал у Драко  лишь презрительную улыбку. Несчастные, убогие  маглы! Сколько конструкций им приходится городить, чтобы приподнять на нужную высоту что-то тяжелое, а магам достаточно только взмаха волшебной палочки и заклинания. Но все же он прослушал лекцию около каждого экспоната, ведь за этот год жизнь уже многому научила Драко. Счастливый шанс мог выпасть в самом неожиданном месте. Главное — не пройти мимо удачи.

Словно бонус за отличное поведение Драко, это не заставило себя долго ждать. Уже во втором зале «Оптических иллюзий» Драко получил ответы на все свои вопросы. 

Кривые зеркала подсказали технологию перемещения тела в пространстве между двумя Исчезающими шкафами. Они работали подобно таким зеркалам. Словно маленький ребенок, Драко играл со своим отражением, которое при легком  движении в сторону растягивалось и волной перекатывалось то влево, то вправо. Но крайние точки всегда отражались идеально. Стоило сделать лишь один шаг, как казалось, что ты быстро перемещается из одного края огромного зеркала в другой.  

Следующей подсказкой оказался экспонат «Эффект невесомости». Две зеркальные стены создавали такое отражение, что человек казался парящим в воздухе, хотя на самом деле стоял на одной ноге, приподняв другую. Главными здесь были качество зеркальной поверхности и точка расположения человека, которая была задана очень жестко. 

Похоже, что Пивз, громя хогвардский шкаф, сбил такие настройки. Теперь Драко стало ясно, что именно нужно диагностировать в целом шкафу у «Горбина и Бэркса». Он готов был срочно аппарировать в этот магазин, найдя какой-нибудь укромный уголок в музее, но решил, что нужно пройти все экспонаты занимательной науки. Кто знает, какой идеей они одарят его сейчас или в будущем?

Эти незамысловатые аттракционы снимали с души Драко тяжесть, которая давила непомерным грузом и лишала веры в собственные силы. Он понимал, что отремонтировать шкаф будет не просто. Будут еще и разочарования, и слезы, ведь часто легче сделать новое, чем исправить сломанное. Но ему некуда деваться, и обнадеживает, что теперь появилось главное — понимание процесса, а не простое следование букве магических заклинаний.

В душе Драко крепла уверенность в своих силах и благодарность Чарити Бербидж, которая на уроках магловедения вызвала настоящий интерес у чистокровного мага к миру маглов. Теперь тайные прогулки Драко по чуждому Лондону принесли свой результат. Город уже не пугал волшебника, а делился с ним частью своей неуемной энергии. Поэтому к «Горбину и Бэрксу» Драко пошел пешком. 

Как почувствовал! Он даже ахнул, когда получил результат диагностических чар. Сложнейшая магическая вязь взаимодействий, словно паутина, оплетала все небольшое пространство как снаружи, так и внутри шкафа. Сложно, грандиозно и… красиво! 

Теперь все надо восстановить в поломанном артефакте. Эта работа напоминала восстановление разрубленного Александром Македонским Гордиева узла. Тот рубил его, чтобы властвовать над Азией, а Драко нужно было только благополучие его семьи.  

«Это мне по силам?» — сам себя спросил Драко.

Ведь ему даже ни разу не удалось обогнать Грейнджер по результатам учебы и Поттера — в квиддиче.

«Да!» — уверенно, абсолютно уверенно ответил ему внутренний голос.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
