
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
水滴状的水晶从吊灯上垂下，每一个表面都闪耀着金光，场中遍布钻石装饰的礼裙和羽毛发饰，响亮的音乐和夺目的服装，还有鸡尾酒酒杯中满载的香槟。每一面墙上都镶着镜子，如女王像一般披挂丝绸、镀金框架；抛光的木头挨着抛光的大理石，抛光的侍者们端着抛光的金色托盘穿梭在人群中。陶醉的氛围已在此超量，奢侈糜烂的享乐主义粘稠地盘踞在空气中，像舌尖上的蜂蜜一样甜得发腻。

穿着裁剪贴身的西服，戴着变形术变出的领结，Newt觉得自己陷入了无尽的上流社会。他一个宾客也不认识——呃，他确实认识两个：一个是Seraphina Picquery，他平时都不想接触的人，更不用说是在她于锋利的微笑后隐藏政治目的合纵连横的时候；另一个是Graves，之前因有关国家安全的天知道什么事刚把Newt带进主厅就走开了。就一分钟，Graves当时保证说。

好长的一分钟。事实上，截至目前漫长得好像十二个半分钟了，Newt数着呢。

他贴着墙根徘徊，努力找相邻镜框的间隙处待着，手里的又一杯饮料颜色明亮，装饰着异国情调的水果和会跳舞的小伞。老实说，端着它只是为了给他的手找点事做，他并不很想喝它。他并不很喜欢这些饮料，这些太过甜腻的烈酒。

不知为何他一直在喝酒。习惯而已，只要手里有杯子他就会举杯而饮，这是他在蹒跚学步时学到的习惯，很难在这十二分半的时间里要他改——不对，现在已经将近十六分钟了。他绕过一群围着魔法香槟喷泉站着的人，把喝完的空杯换成另外一杯，这杯酒是电蓝色的，里头闪着一朵明亮的火花。

有人对上他的视线并微笑，还抬起手来打招呼，Newt僵住了。不，他才没僵住，你胡说啥？她大笑，招招手作出世界通用的“过来”示意，而他在惊恐中迟疑迈步。就在此时另一位女士把他推开好走向前者，头上的羽毛装饰在她扑向自己朋友时上下雀跃。哦，当然了，刚才那位女士招手是对着Newt身后的人而不是他自己哦上帝啊为什么偏偏在他身后。他继续走，假装本来就是有意要迈步的，径直走向了另一张酒桌，只不过他手里已经有一满杯酒，所以现在再次调向的话就太尴尬了，唯一的解决办法就是边走边把这蓝色的酒一饮而尽（卑鄙啊，上帝，卑鄙），这样才能合情合理地放下这杯再拿一杯新的。新的那杯很清澈，并且咕嘟冒泡。泡泡们炸裂时会化出宝石般的小小蜂鸟落在杯沿上，于是Newt从通向花园的门栏之间的宽阔的间隔中钻出去为它们找花。

不知多少分钟后（反正Newt不知道，他没在数了），Graves在花园中找到了他，此时他蹲在假山旁边，燕尾服上沾着泥土，正在批评他的饮料一点都不乖，根本不像有自尊心的蜂鸟该有的样子。咦你在啊Graves，Graves，过来说说他们，告诉他们他们得吸花蜜，看看他们Graves，他们太小了，明显们没有好好吃饭。Graves，你为什么笑成那样，他们是特-特别濒危的动物，我们得救他们，我得救他们，如果是花的种类不对怎么办？我试过每一朵花了，Graves！每一朵！我没有别的花了！

他把酒杯紧抱在胸前，双手捧着那流线型的杯壁和蜂鸟幻象，抬眼看向Graves时眼睛睁得大大的，就在落泪的边缘，而且他的下唇真的正在因忧伤而颤抖。

“Newt，”Graves开口道，然后顿住了。花园很安静，但不时有快节奏的音乐从主厅传来，欢声笑语点缀其间，还有烟花魔法古怪的一声砰然。他已经在场内转了数圈，见过了能证明他来过的足够多人，在Graves看来，他已经在社交礼仪上仁至义尽了。他伸手把Newt拉起来，用一只强壮的胳膊勾住他腰把他搂近（帮他站直），“我带你回家。”他低声说，将温柔的吻印在他的鬓边。

“去找花？”Newt问，歪头引导Graves的吻落在他的嘴唇上，Graves笑着满足了他的愿望。

“是的，”他许诺，“所有你想要的花。”
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
