
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Когда Драко спрашивают, с чего все началось, он каждый раз теряется с ответом.

— На первой встрече я не был очарован, — отвечает он знакомым. — Всего-то хотел завести вежливую беседу, а он вывалил на меня информацию об умерших родителях. Сразу проникся ко мне симпатией, бедолага.

— Он преследовал меня годами, — говорит Драко дальним родственникам. — Все пытался завоевать, и очень навязчиво. Скажу по большому секрету: мне даже пришлось прибегнуть к Непростительным, представляете?

Поттер сперва смешно хмурится, затем тоже включается в игру.

— Первое ночное свидание Драко назначил мне на второй неделе учебы, — сообщает он группе министерских сотрудников, — но не пришел. Наверное, так и не смог решиться.

— Это была неприязнь с первого взгляда, — описывает Поттер в интервью. — Я даже не захотел учиться в Слизерине, лишь бы реже видеть Драко. Знай я тогда, что мы в итоге будем жить вместе, сбежал бы из замка.

У них и правда была неприязнь с первого взгляда — а о таком рассказывать куда сложнее, чем о любви.

С самого начала Драко хотелось растормошить Поттера, вызвать у него какую-нибудь реакцию — чтобы Поттер долго пялился, огрызался в ответ и выглядел жалким, как побитая шишуга. Иногда это срабатывало, чаще — нет, а потом Драко резко стало не до Поттера. Как назло, тогда уже Поттер начал не давать ему прохода.

Еще позже Драко обнаружил, что выводить Поттера из себя можно по-разному — не только оскорблять и провоцировать, но и трогать. Щупать. Лапать. Даже целовать — редко и после всего, чтобы Поттер не понадумал себе всякого ненужного. Выходило куда лучше оскорблений: на них Поттер со временем совсем перестал реагировать. Но заставить его завороженно на себя пялиться, задыхаться и болтать разные глупости Драко удавалось на удивление легко.

Вот только с Поттером ничего не могло пойти как надо. Лапал Драко он не меньше, чем Драко — его, а целоваться лез всегда и всюду. Ну и, конечно же, понасочинял себе лишнего.

Хорошо, что Драко к тому моменту сам уже давно не считал это лишним.

Но все равно история не из тех, которую можно рассказать в приличном обществе. И даже не в очень приличном. Скажем, в компании каких-нибудь Грейнджер и Уизли.

Грейнджер и Уизли бесили Драко всегда — тем, что вертелись вокруг Поттера. И больше всего — тем, что Поттер им это позволял. Выделял из остальных. Раздражало, что у них были какие-то свои шутки и секреты, далекие и непонятные. Драко тоже придумывал секреты и шутки для своих — с Грегом, с Панси и даже с Маркусом, — но выглядели они как-то мельче.

И, что самое главное, никак не касались Поттера.

Теперь Драко эти мысли кажутся донельзя идиотскими. Он знает Поттера так, как Грейнджер с Уизли и не снилось. Знает, в какой позе он спит (раскинувшись по всей кровати) и в какой больше всего любит трахаться (когда Драко сверху и к нему лицом). Знает мелочи вроде того, какой у Поттера любимый десерт (пирог с патокой) и на каком стакане сливочного пива Поттер начинает хмелеть (так и норовит обнять Драко на людях и мелет всякую ерунду). Знает, как заставить Поттера улыбнуться — и как сделать так, чтобы у него перехватило дыхание, лишь улыбнувшись в ответ.

Знает вещи, которые Поттер никому больше не рассказывал, — что слегка боится бульдогов (с детства), не выносит вокзал Кингс-Кросс (с последнего сражения) и часто видит во сне свою белоснежную сову. Что в школе Грейнджер с Уизли порой бесили Поттера похлеще Драко: Грейнджер — когда возмущалась, что Поттер жульничает на Зельях (Драко ее понимал), а Уизли — когда просил знаменитую мантию, чтобы пошпионить за девчонками в душевых (и его отчасти тоже).

Сильнее всего Драко злило, что Уизли с Грейнджер не воспринимали их всерьез. Парами они считали кого-то вроде себя, старшего Уизли с вейлой (вот уж нашла удачную партию) или Лонгботтома со своей хаффлпаффкой... как ее там. Отношения Поттера для обоих стали чем-то непонятным.

— Круто, наверное, когда на день святого Валентина можно вместе покидать квоффл, — говорил Уизли. — А у нас с Гермионой вот настоящее свидание. Идем в планетарий, потом в ресторан...

— Но мы рады, если ты счастлив, Гарри, — поспешно добавляла Грейнджер, толкая Уизли локтем.

Грейнджер сейчас встречается с каким-то маглом, Уизли — меняет уже третью, что ли, шумную пассию. Поттер с Драко все еще гоняют на метлах, пока не начинают замерзать даже под согревающими чарами. Заказывают ужин на дом, слушают приемник или смотрят движущиеся магловские картины — Драко их любит даже больше Поттера, хотя и никогда не признается. Не дарят друг другу открыток и подарков, зато вовсю воплощают в жизнь сцены из движущихся магловских картин.

В прошлом году — прямо на улице, по просьбе Поттера (дезиллюминационное заклинание удалось ему с четвертой попытки), в позапрошлом — в летающем автомобиле Драко. В этом феврале Драко устраивает вечер воспоминаний со старой квиддичной формой. Алый Поттеру идет так, что Драко не может наглядеться.

И Поттер счастлив без всяких «если» — судя по тому, как он на Драко смотрит.

— Как Кэрисса Булстроуд на торты, — хмыкает отец.

— Ну что ты так не романтичен, Люциус, — усмехается мама.

В детстве мама как-то хотела показать Драко старые любовные письма отца. Всего лишь хотела — потому что Драко в ответ скривился («Фу, мам, не стану я читать ваши нежности!»). Но из ее рассказов Драко все равно запомнил, как звучали признания в любви: сначала робкие, потом все более уверенные. С обещаниями любить вечно, а иногда — даже со стихами (вот уж чего Драко от отца не ожидал).

Сам Драко никаких писем не хранит. В школе собирал записки — сперва чтобы показать Снейпу, как Поттер ругается, затем перестал искать предлоги. До того, как Драко все сжег летом перед шестым курсом, записок набралось с десяток, одна яростнее другой:

«Понравился удар по морде? Ваш чертов Снейп мог хоть сто баллов снять, это того стоило!»

«Я сейчас засуну этот значок тебе знаешь куда, Малфой!!»

«Отъебись от Рона, Малфой! Если есть что сказать, говори это мне!»

Уже позже Драко сохранил пару самолетиков Поттера из Министерства — теперь совсем смятых и выцветших до бледно-сиреневого:

«Малфой! Как ты заставил Фланнагана подписать документы? „Империо” и угрозами?
P.S. Неплохой доклад об артефактах. Ну, для такого придурка, как ты».

«Малфой. Это было охренительно. Не хочешь повторить?»

Еще одну Драко до сих пор держит в столе вместе с другими бумагами. Время от времени вертит в руках, перечитывает редко-редко:

«Что до меня, я готов повторять с тобой всегда».

Звучит лучше любого признания.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
