
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Джинни Уизли на самом деле совсем не такая наивная девочка, какой хочет казаться. Да и не такая уж девочка, если честно. Пацанка, как есть. Ни нормального вкуса, ни женственности. Как бы не старались родители, а шесть старших братьев все равно не особо способствуют воспитанию утонченной леди. Наличие «Уизли» в качестве фамилии не способствует, по мнению Драко, намного больше, но тут уже ничего не поделаешь. Хотя Джинни старается, старается изо всех сил.

У Джинни Уизли, кажется, есть целый долгоиграющий — лет так на десять — план по побегу от семьи, нищеты, общественного мнения. План называется «Выйти за Поттера», и, конечно, Драко готов помочь. Кто, как не Малфой, разбирается во всех хитросплетениях традиций и этикета?

У Драко Малфоя тоже есть свой план. Лет на пять короче и изящнее. В его плане тоже довольно много про мнение, семью и мнение семьи, но Драко традиции учить не нужно, и этикетом он владеет в совершенстве. В общем, серебряная ложечка с рождения в самом нужном месте. Он же Малфой. Ему бы только убедить отца, что «да, выгодно», и мать, что «да, нужно до безумия». А дальше легко, совсем легко. Всего-то и сломать, что общественное мнение и несколько шаблонов. И, конечно, никаких Поттеров. Не рядом с Джинни. Пусть он, в конце концов, посмотрит на Грейнджер — отличный же вариант.

Джинни нервно закусывает губу, смотрит в потолок безлюдной аудитории, неслышно проговаривая сочетания блюд и приборов, неуверенно тянет руку к столу, подхватывая изящную двузубую вилку.

— Не эта, — вздыхает Джинни, покрутив прибор и рассмотрев со всех сторон. — Она… для креветок?

— Да, для креветок, — соглашается Драко, кивая головой.

Существенный прогресс, если сравнивать с предыдущей неделей. Поэтому Драко просто тяжело вздыхает и начинает все заново. Ложки, вилки, ножи, салфетки, иглы, щипчики. Начинать надо всегда с малого, так что еще неделя и Джинни выучит все приборы, через две недели они перейдут к практике, через месяц, наверное, займутся танцами. Хотя, лучше бы начать с гардероба. Драко пока еще не решил. К концу третьего курса — Джинни, не его — нужно будет заняться языками, продумать более сбалансированную программу. Без приключений, без Поттеров. Столько дел, столько планов.

У Джинни план — стать настоящей леди, перестать зависеть от родителей, закончить школу на «превосходно» и выйти за Поттера через пару лет.

У Драко — помочь ей, чем сможет, и сделать предложение на выпускном. И будь что будет.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
