
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Монстр в клетке рвался на свободу: выл, рычал, грыз толстые прутья решетки, бросался на них всем телом, пытаясь прогнуть. Гарри смотрел в безумные глаза, лишенные малейшей искры разума, и боялся поверить.

Ох. Неужели это возможно?

— Ремус? — неверяще прошептал он.

— Узнали животное, Поттер? Подобрал в одном из паралельных миров, он чуть не сгрыз мою портальную пушку, ублюдок. Пришлось выбираться оттуда вместе с ним. Оставил его себе. Для экспериментов.

— Но это же бесчеловечно!

— Что, правда? Покажите мне людей в этом помещении, кроме нас двоих.

— Так вот же Ремус!

— Я вижу опасное животное. А вы нет, Поттер? Поговорите с мадам Помфри, вам пора менять очки. Лично я предпочел бы поменять вам мозги, но даже с моей гениальностью это остается пока невозможным.

— Но профессор Снейп! — воскликнул Гарри. — Вы же знаете, что на самом деле он человек, просто оборачивается в оборотня и...

— Тролль вам по ЗОТИ, Поттер, — Снейп прицелился и сквозь прутья решетки обрызгал задницу разъяренного оборотня какой-то мутной жидкостью из пульверизатора. — Перечитайте классификацию темных существ. Особенное внимание уделите странице о степени их опасности для человека. Хотя о чем я? При вашей умственной патологии, основным симптомом которой является полное отсутствие инстинктов самосохранения, такие мелочи, как риск для человеческой жизни, ничуть не беспокоят. 

Гарри попытался взять себя в руки.

— Чем это вы его облили?

— Это мое новое изобретение — зелье ума. Хочу испытать на тупом животном. Интересно, что получится.

— Эмм... — Гарри с недоумением посмотрел на Снейпа. — Зелье ума? А почему вы намочили им задницу Люпина, а не дали ему его выпить?

Оборотень в клетке прекратил грызть прутья и начал с остервенением вылизывать себе блестящий от неизвестного зелья зад.

— Потому что это животное находится на такой степени деградации, что заставить его поумнеть можно только через жопу. Не заслоняйте свет, Поттер, мне нужно снять это зрелище на камеру. Знаю нескольких извращенцев, которые охотно купят такие фотографии.

— О боже! — простонал Гарри. — О чем вы говорите? Кому интересно смотреть, как оборотень вылизывает себе задницу?

Люпин в клетке оторвался от своего интересного занятия и согласно рыкнул.

— Вы многого еще не знаете о низменных человеческих страстях, Поттер, — Снейп увлеченно щелкал фотокамерой. — О, а Люпин умеет работать языком! Вот почему его Патронус принимал форму невнятных белесых струй, а я все голову ломал над этим. Теперь понятно, с помощью каких воспоминаний он его вызывал. Он сам создавал себе приятные воспоминания! Я узнал твой грязный секретик, Люпин. Оборачивайся, хватит притворяться недоумком.

Оборотень послушался — по его телу прошла судорога и через мгновение в клетке сидел Люпин.

— Мерлин! — восхищенно прошептал он срывающимся голосом. — Тебе удалось справиться с моим зверем! Но как, Снейп? Здравствуй, Гарри.

— Я дал тебе зелье ума и ты стал умнее своего зверя, поэтому смог доминировать над ним. Все гениальное просто, Люпин.

— Ремус, я так рад тебя видеть! Ты...

— Подожди, Гарри, все потом. Снейп, ты можешь сварить еще этого зелья? Мои друзья-оборотни так нуждаются в нем!

— Не обязательно. Компоненты зелья обладают свойством саморепликации. Теперь достаточно кому-нибудь полизать тебе задницу — и он поумнеет.

— Ремус, я...

— Потом, Гарри. Отправишь меня обратно, Снейп? Я должен помочь своим несчастным собратьям!

— Охотно, Люпин. Ты провонял мне всю лабораторию. А вот и моя портальная пушка. Готов? Портус!

Люпин исчез в портале.

— Он не захотел даже поговорить со мной, — тоскливо сказал Гарри. — Так быстро рванул обратно в свой мир...

— Естественно! — фыркнул Снейп. — Он ведь поумнел! А умные люди, Поттер, рядом с вами не задерживаются. Мисс Грейнджер и я — исключения. Мисс Грейнджер держит рядом с вами нечто вроде патологически искаженного материнского инстинкта, меня — клятва.

Гарри попытался справиться с разочарованием и отвлечься от грустных мыслей.

— Хм... — вдруг осознал он. — Так теперь что, все оборотни, которые захотят стать людьми, будут бороться за право полизать Ремусу зад?

— Надо же! — восхитился Снейп. — Неужели даже подышать парами зелья оказалось достаточно для того, чтобы заставить ваши мозги работать? Я и не заметил, что Люпин успел пёрнуть, пока вылизывался. О, мне нужно поставить над вами парочку опытов, Поттер...

Гарри вздохнул — под видом научных экспериментов Снейп издевался над ним вовсю.

Но, тем не менее, всегда оставался рядом.

  <img src="http://static.diary.ru/userdir/3/4/5/9/3459494/85827237.jpg"/>

</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
