
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Перо легко скользит по бумаге, оставляя за собой тонкую чёрную линию. В открытое окно ветер доносит восторженные крики младшекурсников. У них уже закончились уроки, и теперь можно в своё удовольствие гонять на мётлах, ну или заниматься ещё какими-нибудь не менее интересными делами. Теплый ветер треплет лёгкую занавеску, утягивая её в окно, и она теперь колышется там белым флагом. 

— Мисс Грейнджер, сделайте одолжение, займитесь, наконец, контрольной работой.

Голос Снейпа всё ещё тих, но яду в нём меньше не стало. Гермиона прикусывает губу и поднимает взгляд. Она не возражает, не оправдывается. Просто смотрит — и торжествует, когда Снейп отворачивается первым. Капитулирует, делая вид, что ничего не происходит. Гермиона вновь склоняется над листком и рисует, от усердия высовывая кончик языка. Она прекрасно знает тему контрольной, только вот ей нужны совершенно другие ответы, а не те, что идут под этими глупыми номерами: восемнадцать и тридцать девять. Можно подумать, она не умеет считать. Можно подумать, что этот ответ её устроит.

На парту приземляется бумажная бабочка, которая сгорает прежде, чем её успевает схватить Гарри. Всё-таки Малфой идиот. Хотя кто бы говорил! Гермиона невесело улыбается и продолжает рисовать, думая о причудливых поворотах судьбы, заставляющих влюбляться вопреки всему. Возраст, статус, пол — этот список можно продолжать бесконечно, и всё это перестаёт иметь значение, когда сердце начинает пропускать удары при одном упоминании имени. Когда перо, как по волшебству, рисует лишь один профиль. Одной линией. Одним росчерком. Снова и снова.

— Контрольная окончена. А вам, мисс Грейнджер, отработка. Сегодня в семь.

— Да, сэр!

Гермионе кажется, что у неё выросли крылья, и ей с трудом удаётся сдержать счастливую улыбку. Занавеска колышется белым флагом. Капитулируя. А за окном бушует весна.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
