
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Гарри злился. Всё, абсолютно всё шло не так. Казалось бы, чего проще — осталось лишь записать рецепт изобретённого зелья, и можно идти за патентом, но здесь были нюансы. Кто бы ни варил зелье по его рецепту, ни у кого не выходило ничего путного. Даже у близнецов, а уж они-то творили с зельями всякое разное, иногда даже на грани разумного. И уж если кто и мог найти причину неудачи, то это тоже были они — не к Снейпу же идти, в самом деле?

— Фред...

— Я Джордж.

— Хорошо, Джордж. Скажи, что не так? Ну, ты же видишь, у меня получается совсем другое.

— Я тебя обманул, я — Фред.

— Не то чтобы я был удивлён.

— А я-то думал, это сюрприз.

— Сюрприз в другом. Что пошло не так?

Фред задумчиво почесал нос.

— Есть у меня одна идея.

К идеям Фреда Гарри всегда относился настороженно, но сейчас был открыт для любых предложений. Лишь бы всё заработало.

— Жги!

— Смотри, ты все ингредиенты записал через запятую.

— Ну. А в чём проблема?

— А как они у тебя будут взаимодействовать?

— В котле. Я же написал порядок!

Фред фыркнул:

— И что? Учить тебя и учить! Что ты делал на зельеварении?

Вопрос был риторическим, поэтому отвечать Гарри не стал. Тем более что на уроках он был занят — неприязнь к Снейпу отнимала слишком много времени и сил. А Фред открыл учебник и ткнул пальцем в первый попавшийся список ингредиентов зелья:

— Ну? Теперь понятно?

Понятнее не стало, о чём Гарри честно сообщил. Фред вздохнул, изображая мировую скорбь, и продолжил:

— Ты вообще знаешь, что такое слэш?

— Что-то типа апострофа. Нет?

— Куда катится мир?! Выпускник Хогвартса ничего не знает о слэше. Позорище! А я теперь чувствую себя растлителем малолетних.

Но Фред любил чувствовать себя не таким, как все, поэтому волноваться не стоило.

— Рассказывай уже.

А вот рассказ Фреда заставил Гарри почувствовать себя идиотом. Он и внимания не обращал на всякие там крестики и чёрточки, даже не задумываясь, что они могут иметь какой-то смысл. Магический смысл!

— И что, если я не поставлю этот чертов слэш между златоцветником и когтем дракона, то они не станут взаимодействовать?

— Станут, но не так. Зелья, Гарри, это такая наука, где многое зависит от намерения волшебника, и слэш означает особую связь... 

— А крестик?

— Тоже связь, но попроще. Без фанатизма. А вот если ты не поставил ни крестик, ни слэш, то всё!

— Всё пропало?

— Пятьдесят на пятьдесят. Но так даже интереснее. Сохраняется интрига и остаётся место для эксперимента.

Надо ли говорить, что Гарри получил патент? И когда его спрашивали, как ему удалось достичь таких результатов, он всегда отвечал: «Это всё слэш!»
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
