
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="justify">Майору милиции Валентину Могильникову в жизни повезло — он нашел свое истинное призвание, пусть и осознал его уже в довольно зрелом возрасте. Случилось это довольно неожиданно, хотя ситуация, в общем, была банальной: очередной рейд по подпольным видеосалонам. В куче конфискованной порнухи нежданно-негаданно попалась Валентину пара бриллиантов — «Щелкунчик» и «Лебединое озеро».
<p align="justify">Сослуживцы решили, что Могильников ушел в запой — а он смотрел и пересматривал оба балета, раз по пять подряд. Запоем. Тогда-то и понял наконец, что истинное его призвание — быть творцом. Самому, увы, не воспарить невесомо над сценой — годы не те. Но Валентин твердо вознамерился оставить службу ради служения искусству, мечтая растить звезд балета и создавать собственные шедевры.
<p align="justify">Заветной мечтой поделился Валентин с единственным человеком — полковником Пикиной, своей начальницей и по совместительству любовницей. Серафима эту блажь не одобрила. Была она женщина выдающаяся во всех отношениях, особенно в области груди и бедер, чего не могла скрыть даже строгая форменная одежда, но проявление полета творческой фантазии одобряла только в делах постельных. Уговаривала одуматься, сулила повышение, грозила увольнением, но Валентин твердо стоял на своем. А тут как раз срок подошел уйти на пенсию по выслуге, чем майор не преминул воспользоваться. Разобиженная Пикина намекнула прозрачно, чтобы убирался предатель с глаз долой подальше — и Валентин сменял свою «однушку» на квартирку в заштатном райцентре Новоерске (что до недавнего времени числился поселком городского типа Новые Ерки). Уверенный, что в российской глубинке непременно отыщутся самородки.
<p align="justify">Новую жизнь Валентин решил начать с чистого листа. И с перемены имени. Этот момент давно был им продуман. Великолепный псевдоним «Парсифаль Грей», повторяемый в голос и шепотом на все лады, ласкал его слух. Не теряя времени, новоиспеченный Парсифаль отправился на поиски местного очага культуры — и вскоре обнаружил его переоборудованным под торговый центр, где как раз удачно сдавалось в аренду полуподвальное помещение, в котором прежде занималась полуподпольная секция карате.
<p align="justify">Преобразив полуподвал с помощью заказанных в местном же кооперативе пары зеркал и деревянного станка, Парсифаль наведался в единственную в Новоерске типографию. Там не поскупились на пятьдесят оттенков серого, и вскоре ветхие городские трехэтажки и неровно покрашенные ларьки украшали рекламные плакаты школы танцев «ГрейДэнс». Заказал Парсифаль и партию листовок, и, заняв стратегический пост в ближайшей подворотне, минут сорок наблюдал, как смурной пацан раздает их около универмага. Местные жители рекламки с недоверием, но все-таки брали.
<p align="justify"> 

<div align="justify">
  
    <img src="https://s8.hostingkartinok.com/uploads/images/2018/07/5f5047c7081e89691592dacb2d9771e9.png" alt="разделитель"/>
  
</div><p align="justify">Стрелки часов неумолимо приближались к девяти, и обескураженный Парсифаль нервно грыз ноготь большого пальца. Несмотря на рекламную кампанию, новоеркинцы не торопились знакомить своих чад с «ГрейДэнсом». Ни один любопытный до сих пор даже не сунул носа в его школу-студию.
<p align="justify">Робкий стук в дверь заставил Парсифаля радостно встрепенуться. На пороге возник… тот самый пацан, днем раздававший рекламные листки. Один из них он, втянув голову в плечи и уставившись себе под ноги, протягивал сейчас Грею.
<p align="justify">— Добро пожаловать! — сердечно приветствовал первого посетителя приободрившийся Парсифаль. — Хочешь посвятить свою жизнь служению сложному, но благородному искусству танца?
<p align="justify">У пацана отпала челюсть. Он застыл, но все-таки нерешительно кивнул.
<p align="justify">— Проходи, проходи же! — засуетился Грей, легонько подталкивая потенциального ученика на середину зала. В зеркалах отразились угловатая подростковая фигура, одетая в затертые вареные джинсы и куцую куртку, густые коротко стриженные волосы… Взгляд пацан упорно не поднимал.
<p align="justify">— Э-э… да. Ты любишь танцевать, не так ли? — Парсифаль снова добился кивка, на этот раз чуть более уверенного. — Э-э-э… ну, к примеру… покружись немного?
<p align="justify">Пацан глубоко вдохнул, а потом крутанулся на одной ноге. Его силуэт смазался, будто подростка подхватил торнадо.
<p align="justify">— Отлично! — восхитился Парсифаль. — А теперь посмотрим, какой у тебя прыжок. Подпрыгни на месте… хватит, хватит, достаточно! — Рассохшиеся доски пола отчетливо затрещали, и Парсифаль мог бы поклясться, что разлохматившаяся макушка пару раз почти коснулась потолка.
<p align="justify">— Какой прыжок! Какие потрясающие данные! — восторженно прокомментировал он. «Вот оно! Вот мой будущий Спартак, Зигфрид, Дезире…» — Да, кстати, как тебя зовут?
<p align="justify">Пацан наконец поднял на него карие глаза, опушенные длиннющими ресницами, и, неожиданно залившись румянцем, почти прошептал:
<p align="justify">— Вера.
<p align="justify">Парсифаль застыл с открытым ртом. Пацан… точнее, пацанка пугливо косилась на него из-под взлохмаченной челки. Он перевел дух.
<p align="justify">— Верочка! Не сомневайся — ты станешь великой балериной! Последнее, что нам осталось проверить, — гибкость. Наклонись, пожалуйста, назад. Так сильно, как сможешь.
<p align="justify">Он шагнул к будущей великой балерине и положил ей руки на талию. Просто чтобы не дать упасть. Но в следующую секунду упал сам. Точнее — отлетел в дальний угол зала. Удар ногой с разворота был выполнен в высшей степени технично. Краем сознания Парсифаль вспомнил, что раньше в поселке городского типа из внеурочных занятий была лишь та самая полуподпольная секция карате.
<p align="justify">— Какая амплитуда! А выворотность! Какая красота и точность движений! — восхищенно бормотал он, лежа на полу и глядя снизу вверх на рассерженную богиню….
<p align="justify"> 

<div align="justify">
  
    <img src="https://s8.hostingkartinok.com/uploads/images/2018/07/5f5047c7081e89691592dacb2d9771e9.png" alt="разделитель"/>
  
</div><p align="justify">Через год «ГрейДэнс» отправился на фестиваль в областной центр со своим первым моноспектаклем. Название для него выбрали простое и емкое: «Маленькая Вера». Исполнительница заглавной роли смущенно принимала цветы и овации, гордый постановщик тоже стоял на сцене — на безопасном расстоянии от своей примы. А потом за кулисы явилась Серафима и заявила без предисловий:
<p align="justify">— Вот что, Валентин, бросай ты свой Нью-Ерк вместе с тем подвалом.
<p align="justify">— Возвращайся, будешь самодеятельность развивать — главк указание дал, — продолжила тему Пикина уже сидя за столиком в лучшем городском ресторане «Глазастый поросенок», где они с Парсифалем распили бутылочку армянского коньяка, а Вера с удовольствием съела пару отбивных с картошечкой фри и теперь не спеша лакомилась шоколадным мороженым. — Да и я соскучилась, Валенька. — Серафима томно вздохнула и игриво качнула белокурым локоном.
<p align="justify">Парсифаль почувствовал неодолимое притяжение бюста третьего размера, но тут же опомнился.
<p align="justify">— А как же Вера?
<p align="justify">— А Веру мы не бросим. В юридический колледж устроим. Девке учиться надо, а то она, кроме «ГрейДэнса» вашего, знать ничего не будет. Согласна, Веруня?
<p align="justify">Вера не колебалась ни секунды.
<p align="justify">— Конечно, теть Сима! А… в цирк сходим?
<p align="justify">— И в цирк сходим, и в Москву съездим… да хоть в Париж! — Серафима по-матерински улыбнулась Вере, и теперь уже две пары женских глаз выжидающе уставились на Валентина-Парсифаля.
<p align="justify">— Двое на одного? — шутливо вопросил тот. — Думаете, сможете убедить меня?
<p align="justify">— Мы постараемся, — переглянувшись, в один голос ответили его богини.
<p align="justify">Официант торжественно водрузил на стол великолепный ананас.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
