
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Bellissimo agli occhi dell’amore

 

Queenie finì di rifare il letto muovendo la bacchetta delicatamente, dando vita a dei leggiadri ghirigori.

Lo snaso la osservava sonnecchiando sulla valigia adagiata sotto il balcone della finestra.

“Io non capisco cosa tu possa trovare in quel no-mag. Capisco cercare di vederli come noi, ma quello specificatamente mi lascia perplessa.

Chiunque lo troverebbe brutto e goffo…” la richiamò Tina, sistemando il suo letto agitando la bacchetta con movimenti secchi e infastiditi.

Queenie uscì silenziosamente dalla camera, sentendo i rimbrotti della sorella in lontananza.

< Vediamo di fare colazione… > pensò. Entrò in cucina e aprì la porta.

Jacob era in piedi davanti alla tavola imbandita di dolci, aveva un po’ di crema sul naso e il viso paffutello sporco di panna.

< Per me è bellissimo > pensò Queenie.

“I-io… non pensavo sarebbe sceso ancora nessuno… Ho perso la cognizione del tempo, non volevo farmi scoprire ancora impreparato” biascicò Jacob.

Queenie vide una torta a forma di Occamy i suoi occhi brillarono.

“Sei davvero dolce, non solo coraggioso. Oh, mio cavaliere, di no-mag come te ci sei davvero solo tu” sussurrò. Raggiunse Jacob e gli posò un bacio sulla guancia, sporcandosi a sua volta un po’ di panna.

< Mi dispiace per te, sorella mia. Se fossi ‘tu’ a leggere i miei pensieri, vedresti quanto è bello ai miei occhi e quanto non lo comprendi > pensò.

“Volevo sdebitarmi per la cioccolata” sussurrò Jacob, sorridendole raggiante.
  </div>
  