
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Para Draco Malfoy no había peor deshonra que desobedecer las reglas que, desde tan pequeño, le habían inculcado. Y, por sobre todo, no podía romper las reglas que él mismo había creado.

Ciertas... <em>situaciones</em> lo habían llevado a crear sus propias versiones de las reglas de sus padres, meditando las situaciones y casos que podrían ocurrir, teniendo en cuenta que su vida en Hogwarts sería muy diferente a la de Malfoy Manor. Por ello, durante su estadía en Hogwarts había perfeccionado y puesto sobre escrito todas las reglas que un Malfoy que se respete debía seguir, y estaba seguro que cuando tuviera hijos, les legaría el cuaderno forrado en cuero que descansaba en uno de sus cajones.

La primera regla que todo Malfoy debía recordar siempre, <em>siempre,</em> era la de <em>jamás</em> perder su máscara en público. Demostrar los sentimientos y gustos como un Hufflepuff era total y completamente impensable. Y aunque a muchos les parecería una locura, a Draco - <em>mayormente cuando niño</em> - le había costado mucho aprender a no romper esa regla. Ciertamente, había reglas que a todo Malfoy le costaba no romper en algún punto. Su padre, por ejemplo; amaba los objetos antiguos y llenos de magia - <em>de preferencia, magia oscura</em> - pero, por más que las reliquias antiguas le fascinaban, jamás demostraría que le gustaba un objeto o le importaba siquiera, por más que en su interior podría estar llorando por ellas - <em>hipotéticamente hablando, un Malfoy no llora frente a nadie</em> -. Su madre jamás dejaría que su máscara cayera por más sorprendida que estuviera.

Y Draco no iba a ser la excepción.

Eso se dijo a sí mismo cuando ingreso a Hogwarts, a los 11 años. Se juró que jamás deshonraría a sus progenitores. La mayor parte del tiempo le fue fácil, pero hubo días en los cuales deseo <em>poder</em> romper esas reglas. E incluso hubo días en los cuales las rompió descaradamente. Eso, mayormente ocurría cuando niño. Pero aún como un joven aristocrático, le costaba mantener una fachada en algunas ocasiones. Lo que más le había costado a Draco ocultar era lo <em>mucho</em> que le gustaban las músicas muggle, incluso oculto aquello de sus padres.

Esa sería una total deshonra frente a sus iguales.

Sus padres jamás lo supieron y jamás lo sabría, claro está, pero Draco había encontrado unos discos viejos y un tocadiscos en la antigua casa Black cuando tenía eso de 12 años. Al principio, le pareció algo simple, común, sin gracia y horripilante solo por ser creación de muggles.

Se equivocó.

La música que encontró resultó ser algo fascinante, una de las pocas cosas dignas que los muggles habían creado, algo que jamás debería de subestimarse, a tal nivel que Draco comenzó su propia y pequeña colección. Ese era su mas oscuro y profundo secreto. De enterarse alguien, quien fuera, sería juzgado y acribillado por sangre puras de por vida.

Los animales pequeños, oh los animales pequeños eran tan... tiernos. A Draco le fascinaban algunas especies que eran pequeñas pero simplemente hermosas, lo que más le gustaba de esas especies era que, por más pequeñas y bellas que se veían, eran letales y no debían subestimarse. Y aunque no pensaba demostrarlas jamás, esas podrían volverse difíciles de simplemente ignorar.

Aún así, rompía sus reglas sin siquiera notarlo en algunas ocasiones.

Irónicamente, Potter <em>siempre</em> tenía que ver, de alguna forma u otra, en las rupturas de sus reglas predispuestas. Con sus burlas, sus bromas, las pequeñas - <em>bueno, no <b>tan </b>pequeñas</em> - peleas entre ambos y sus bandos, además de lo mucho que el chico... intervenía en su vida, era casi imposible mantener la máscara en algunas ocasiones. Incluso ahora, al recordar algunas de las ocasiones en las cuales, por culpa de Potter, tuvo que <em>modificar</em> sus reglas para que no pusiesen su orgullo en juego, le daba un poco de risa. Solo un poco.

Soltó un suspiro al viento al darse cuenta que había pasado tiempo desde que pensaba en algo tan trivial como eso.

La guerra había acabado, si... Pero las cosas jamás sería igual.

Aunque ese <em>igual</em> era muy tedioso, aburrido y monótono, incluso repetitivo en el pasado, podría jurar que muchos de los que él veía a diario en el castillo, desearían volver a ese tedioso tiempo. Incluso Draco añoraba <em>esos</em> tiempos. Claro que jamás lo diría en voz alta. Más aún porque esos tiempos eran, sin duda alguna, aquellos días donde solo debía preocuparse por sus notas, por el Quidditch y vencer a Potter, por no dejarse intimidar por los cursos superiores, por aprender lo más rápido los hechizos para poder ganar puntos, en hacer que Potter se metiera en problemas...

Aquellos tiempos, donde las cosas más simples eran lo más importante, era lo que Draco tanto añoraba. Ahora debía preocuparse por un trabajo donde no lo marcaran como un odioso <em>Sucio hijo de </em><em>Mortifago</em><em>. </em>Por un futuro, una profesión... Una <em>vida </em>que debía comenzar.

Solo.

Esos tiempos acabaron, ahora debía seguir adelante, debía mantenerse firme ante el mundo mágico y mandar a la mierda a todos aquellos hijos de puta. Le valía una mierda sus opiniones. Saldría adelante él solo si era necesario y se lo restregaría en sus caras a aquellos que trataron de hundirlo. No iba a permitir que le hundieran.

Una brisa logró que sus tensos hombros se relajaron, sólo levemente.

El viento era agradable a su parecer y acariciaba de forma amigable su piel. El lago negro estaba más hermoso que nunca a esa hora de la tarde, casi de noche. Para ser exacto, estaba anocheciendo y el atardecer era precioso.

Si, Draco Malfoy creía que el atardecer era hermoso. No era el fin del mundo.

De hecho, después de la guerra comenzó a disfrutar más de las pequeñas cosas que le rodeaban. Uno nunca sabía cuando un desquiciado querría apoderarse del mundo mágico, y Merlín sabía que había mucha gente loca en el mundo. Volvió a fijar sus ojos en las blancas páginas llenas de palabras que tenía el libro resguardado en sus manos. Lo había sacado hace unos días de la biblioteca por recomendación de Pansy.

Volvió a suspirar al pensar en ella. Pansy, al igual que sus amigos Blaise, Theodore, decidieron que, si iban a tener un año de mierda en Hogwarts como los insufribles hijos de mortífagos, lo harían a su manera. 

Blaise decidió que la mejor manera de ganarse de nuevo el odio que sí era merecido de los Gryffindor, era destrozándolos en Quidditch. Siempre que no estuviese en clase, se lo veía en el campo, entrenando él, entrenando a los nuevos, entrenándose a sí hasta que sus músculos ardían y sentía todo su cuerpo muerdo del cansancio. Él, Blaise, no era fanático antaño, pero descubrió que volar era una forma de sentirse libre que valía la pena durante los tiempos difíciles. Al igual que Draco, había descubierto la pasión y la libertad que se podía sentir sobre una escoba y sólo sobre una escoba. Se enamoró de ese deporte y ahora estaba convencido de que si iba a superar a los demás, uno por uno, sería sobre una escoba. Había logrado amarrarse a una meta y Draco agradecía a Merlín por ello.

Amaba su nueva meta y Draco sabía que llegaría lejos con ello. Era el mejor cazador que el Quidditch había visto en muchos años.

Pansy... ella descubrió que, si iban a menospreciarla del modo en que la menospreciaban, les daría motivos para hablar, pero no por eso se dejaría estar. Había solicitado a su padrino, Severus Snape, jefe de Slytherin, tomarla como su aprendiz. Él, al ser el maestro de pociones más joven del últimos siglo, tenía poder, más ahora que era reconocido como un héroe de la guerra - <em>Potter se encargó que nadie dudara del hombre</em> - poseía un gran peso sobre la sociedad, con un criterio frío y sabio. Ser su aprendiz la pondría en la cima del nuevo. 

Incluso la insufrible sabelotodo de Hermione Granger no podría con Pansy justo ahora.

La chica se estaba encargando de beberse el contenido de todos los libros que cupiesen en su cabezota. Quería destacar, pero por ella, por su esfuerzo, quería que si alguien hablase mal de ella fuese por envidia, como antaño, no por su <em>situación </em>durante la guerra. Fue marcada por todos -<em> incluyendo profesores </em>- al tratar de entregar a Potter aquella vez en Hogwarts. Pero eso no la iba a detener. Volvería a ser la misma diva loca - <em>como había dicho, cuando Draco fue a verla</em> - que fue cuando eran los reyes de Slytherin.

Theodore lo llevaba... mejor, por decirlo así. 

Así como Blaise se hundió en el Quidditch y Pansy en los libros y pociones, Theo decidió hacerlo en los invernaderos. Lo irónico, era que se había vuelto más callado de lo que ya era. En Slytherin sólo hablaba con Blaise, Pansy y Draco. Pero lo había visto en los invernaderos. Allí, él era el Príncipe, porque el puesto de Rey ya estaba ocupado. Pero eso no pareció importarle al chico, descubrió una pasión por las plantas y si eso lo anclaba al mundo y no lo dejaba hundirse, Draco lo apoyaba.

Ademas... No estaba solo.

Antaño, Neville Longbottom era un blanco fácil para sus bromas, era tonto, lento, fofo y bastante... eh, patético. Uno no lograba entender como era un Gryffindor, le iba más lo Hufflepuff. Pero <em>es</em> un Gryffindor. Y ahora él era el Rey, el Rey que reinaba los dominios que Theo consiguió amar. Draco aprendió a ver más del chico y valorar sus esfuerzos cuando,  de una cortada, asesino a Nagini. El chico valía más de lo que demostraba.

Incluso el año anterior, él fue el único que no se dejó doblegar por los Carroñeros que hacían un infierno de Hogwarts. Y ahora, a sus 18 años, era el profesor de Herbolaria. La antigua profesora había muerto en guerra. La profesora Pomona Sprout  había sido su mentora - <em>por lo que Draco había escuchado</em> -  y por lo que él sabía, con ayuda del falso Ojo Loco Moody, Longbottom había impulsado su talento como herbolario.

Ahora, no queriendo seguir sus estudios, enseñaba esa materia y, por lo que había escuchado de los primeros de su casa, no era malo y eso que impresionar a un Slytherin no era fácil. Al tener fascinación por esa materia, impartirla no era un calvario. Había aprendido a hacerse valer, ya no era el chico fofo que se dejaba dominar por miedo. Peleaba y se hacía respetar por los que no querían tomarlo en serio. Normalmente los de Slytherin, pero también algunos Ravenclaw,  que no lo tomaban seriamente por ser tan joven, que no lo creían digno de tener el puesto de un profesor.

Los había callado.

Al menos, los de séptimo año no cursaban Herbolaria. Sabía que sus compañeros no iban a querer ser respetuosos. Y Draco sólo quería tranquilidad. Tuvo suficiente ya.

Pero lo que más le carcomía el cerebro a Draco era Potter - <em>nuevamente </em>-.

El chico no se dejaba ver, en los pasillos jamás lo vio, desde que comenzó el curso. En el gran comedor sólo estuvo un puñado de veces y Draco podía contar esas veces con solo una mano. En las clases aparecía de repente y desaparecía, justo cuando finalizaba la clase - <em>Draco culpaba a esa capa suya</em> <em> por tal hazaña</em> -. Nadie lograba que se quedase más tiempo y tampoco descubrían el por qué.

Y aunque Draco jamás lo admitiría, le molestaba que el chico de Oro creyese que su presencia era demasiado buena, que nadie valía lo suficiente para estar frente a él. El ególatra de antaño, aún peor, por lo que veía Draco. 

Volvió a soltar un casi imperceptible suspiro y se preparó para irse al gran comedor. Cuando caminaba por los pasillos oyó el inconfundible grito de chicas locas y como corrían directo hacia él. A sabiendas de que no se dirigían a él por obvias razones, Draco decidió mirar mejor el entorno. Encontró el blanco con rapidez. Pero lo que llamo más la atención de Draco era esa pequeña y esponjosa bola de pelos negros que corría hacia él, aterrado de que las Hufflepuff y Gryffindor le pongan las manos encima. Y Draco entendió al pequeño animal. El también estaría aterrado.

No supo de donde salió ese pensamiento tan <em>amable</em>, pero antes de que las niñas esas cogieran al pobre animal, Draco llegó a él y lo agarro del estómago, alzándolo y acunándolo contra su pecho. El pequeño gato negro maulló aterrado y le clavo las garras a Draco para evitar caer, pero no se molesto por eso. El pobre les siseo, molesto, a las niñas y aplano las pequeñas orejas contra su cabeza. Draco sólo quería acurrucar al pequeño y acariciarle la tierna cabeza, pero estaba en público. Sonrió sólo por un segundo y luego volvió a su expresión fría y adusta.

Las niñas habían parado de correr y gritar, y en vez de eso se codeaban para ver quién se acercaba al <em>temible Slytherin</em>.

- Disculpa, - oh, valiente Gryffindor tenía que ser - ¿Podrías darnos al gatito? Lo vimos primero... - sonaba incómoda. Se veía incómoda. Se sentía incómoda. Y Draco sólo pudo sonreír de forma cínica.

- Que curioso, hasta donde yo sé, este pequeño gato que ustedes <em>vieron</em> primero, es de mi propiedad. - no supo realmente por qué lo dijo, pero el gato se veía adorable y a la vez aterrado. Draco no podía dejarlo con esas chicas. Solo Merlín sabía que cosas le harían.

- Pero nunca antes lo habíamos visto.  - otra chica, una rubia de Hufflepuff hablo alto y fuerte, como si a Draco le importara.

-  Fue un regalo de un familiar por mi cumpleaños, es mi mascota. - y sin dar mas importancia ni explicación, dio media vuelta y comenzó a caminar a las mazmorras.

Sabía que no había nadie en los pasillos que iban a su sala común, todos debían estar en el gran comedor, pero aun así no logró relajarse. Acomodo mejor al pequeño en sus brazos y le acarició casi imperceptiblemente, pero nada más. Mantuvo la vista al frente, sin dejarse doblegar por la tentación de acariciar al pequeño y tierno gato. No rompería su regla. No ésta vez. Incluso cuando oyó al pequeño gato maullar tranquilamente y ronronear unos segundos. Allí no estaba Potter para llevarlo a la ruptura de sus reglas.

Se relajo sólo un poco al ver la entrada a su sala común.

Cuando murmuró la contraseña y entró, no se sorprendió de ver solo a unos pocos, y sin prestarles atención caminó a su habitación. En momentos como esos agradecía a Salazar por que los Slytherin tuviesen habitación propia desde el tercer curso. Se pasó las siguientes 3 horas jugando, limpiando y alimentando al pequeño gatito. De verlo alguien, creería que estaba siendo manipulado por un <em>Imperius</em>.

Dejo caer su máscara, se permitió ser un niño y adorar al pequeño felino. Fue genuinamente feliz gracias a un ser vivo después de mucho tiempo, y le fascinó. Siendo eso de las 3 de la madrugada, despertó al sentir su garganta seca.

Y ahí estaba, Draco Malfoy, sobreviviente de la guerra, ex príncipe de Slytherin, el de la mejor máscara de su casa, con la boca totalmente abierta por el asombro, los ojos desorbitados, mudo de la impresión.

  <em>Querido Libro de Reglas, lamento informarte que </em>
  <em>he</em>
  <em> roto la primera regla, otra vez, mis más sinceras disculpas.</em>

Draco no sabia si reír por lo bizarra de la situación o gritar por la frustración. 

Porque, en serio...

  <em>¡¿QUÉ DEMONIOS HACÍA EL </em>
  <em>CARA - RAJADA</em>
  <em> EN SU </em>
  <em>HABITACIÓN</em>
  <em>?!</em>

 

 
  </div>
  