
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">-Lily !
« Ne te retournes pas, ignores le...si ça se trouve c'est une autre Lily, Lily Benhood ou Lily Iddle » pensa la jeune fille en pressant le pas dans le vieux couloir en pierre.
-Lily Evans !
-...merde ! pesta l'intéressée en s'arrêtant.
Elle entendit les pas du jeune homme se rapprocher.
Elle soupira. Déjà sans le voir, elle était agacée.
L'élève lui fit face. Cet élève qui sans cesse la suivait. James Potter.
-Quoi ? demanda-t-elle d'un ton sec.
-Lily je suis désolé pour tout ce que j'ai fais, je ne veux pas que tu me déteste.
-Je ne te déteste pas.
-C'est vrai ?! cria presque James tout sourire.
La petite rousse hocha le tête pour acquiescer.
-Tu es juste collant...et méchant avec Severus.
Le jeune homme perdu quelque peu son sourire. Toujours ce nom sur ses lèvres.
Il se retint cependant de tout commentaire. Si il osait dire quoique ce soit à propos de cet ami si cher aux yeux de Lily, il recevrait certainement les gros livres que la demoiselle tenait dans ses bras. Comme la dernière fois.
Il prit sur lui. Il ne voulait vraiment pas la mettre en colère.
-Je suis désolé pour ça aussi...marmonna-t-il.
Depuis quelques semaines, James voulait à tout prix s'attirer les bonnes grâces de cette rouquine dont il était tombé amoureux.
Lily soupire encore et détourna le regard.
Elle voulait juste retrouver Severus.
-Bon tu as finis ?
Le jeune homme opina. Il ne trouva rien d'autres pour retenir sa camarade.
Il serra les poings et laissa celle qu'il aimant s'en aller.
-T'as encore prit un râteau constata son ami sans prendre de gants.
Il était sortit de nulle part comme très souvent.
-Perspicace...lâcha James un peu sèchement.
-Hey ! Si tu veux je peux aller embêter Severus et toi tu le sauves en mode chevalier sur son cheval blanc et vla !
James faillit se claquer la main sur le front.
Le ton de son ami montrait bien qu'il croyait dur comme fer que son plan allait marcher. Mais Lily était bien trop intelligente pour croire à cette mise en scène très (voire trop) clichée.
-Sirius...tu veux m'aider ?
-Bah bien sur mon pote !
-Et bien ne m'aide pas s'il le plaît.
-Eh mec, c'est pas sympa, j'essaie au moins ! s'offusqua le sorcier.
-Réfléchis à deux secondes à ce que tu viens de dire...
Le brun prit la pose adéquat pour penser. Main sur le menton, s’accoudant sur son autre main.
-Oui bon ya quelques défauts...
Son ami le regarda, blasé. Il soupira.
-Aller, fais pas cette tête elle va vite s'apercevoir que tu es quelqu'un de bien sourit le brun.
James rit. Il se sentait un peu mieux. Ces simples mots lui avaient redonné du courage.
Les deux amis rejoignirent leur classe.
Lily était déjà assise, son livre ouvert devant elle. James l'observa du coin de l’œil.
Ses longs cheveux roux posés sur les pages cornées du livre qui avait été de nombreuses fois feuilleté. Elle était radieuse comme toujours. James n'écouta le cours que d'une oreille. Toute son attention était portée sur sa chère Lily.
Après le cours, la demoiselle rejoignit cet ami que James haïssait. Il le haïssait pour être si proche de Lily, mais il ne voulait pas que la rouquine le déteste d'avantage. Il se demanda si dans d'autres conditions -sans Severus- ils auraient pu être amis. Rien que cela rendrait très heureux le jeune homme.
-James ! On va boire une bière au beurre ? demanda son ami, le sortant de sa rêverie.
Le brun mit un moment à comprendre, regardant son ami la bouche béante.
-Euh..ouais...jpense balbutia-t-il toujours un peu confus.
Le jeune homme marchait les mains dans les poches et en regardant le sol. Contrairement à d'habitude il restait silencieux.
-Hey ! Regardes devant ! murmura Sirius, tout excité.
James obéit et vit cette longue chevelure rousse qu'il aimait tant. Il s'arrêta, scrutant cette chevelure pour être sur qu'il ne rêvait pas. Il sourit. De voir Severus à ses côtés n'entamait en rien sa bonne humeur. Soudain, deux sorciers s'approchèrent d'eux. James craint le pire, car c'était deux personnes qui s'amusaient à embêter Severus. Devait il sauver ce type qu'il haïssait tant ? D'un autre côté Lily allait voir qu'il était quelqu'un de bien. Il allait pouvoir jouer son rôle chevalier après tout. Il avança d'un pas assuré vers les deux gêneurs.
-Hey ! Dégagez de là ! cria-t-il.
-Pourquoi ça Potter ?
-C'est ton pote ça y est ?
James sortit sa baguette.
-Eh oh calmes toi ! lacha un des élèves un peu paniqué.
-C'est bon on s'en va...fit l'autre.
James sourit, fier de lui.
-Mer..ci fit Severus d'une petite voix.
Les deux amis continuèrent leur route. Sirius rejoignit le brun.
-Elle était pas si conne mon idée alors ! rit il.
-Ouais...elle m'a pas regardé ou quoi...je rêve putain !
-Dur...grimaça Sirius, aller vient je vais te changer les idées !
Il passa un bras autour du cou de James. Les jeunes hommes burent et rirent ce qui permis d'oublier l'incident.
<p align="justify">James marchait dans le couloir. Normalement il ne devrait pas. La nuit, les élèves devaient rester dans leurs dortoirs. Il n'arrivait plus à dormir son sommeil était agité, il avait chaud. Le sol frais sous ses pieds le calmait quelque peu. Il ferma les yeux. Il se concentrait sur sa respiration, sur les bruits calme de la nuit.
Des sanglots. James ouvrit de suite les ceux et chercha la personne si triste. Lily.
Décidément tout le menait à elle sans qu'il ne le veuille forcément. On aurait dit que le destin les poussait l'un vers l'autre. Il hésita. Elle n'avait surement pas envie de le voir lui. Il avança quand même et s'assit près d'elle. Que devait il faire. Parler ou ne rien dire ?
-Severus...
James serra les poings.
-est à l'infirmerie...sanglota-t-elle.
-Qu'est-ce qu'il lui est arrivé ?
La rousse le regarda méchamment.
-Quoi ?
-C'est de ta faute toi et ta bande !
-Je ne lui ai rien fait ! Je l'ai aidé la dernière fois tu te rappelle ?
-Tu as commencé à l'humilier maintenant tout le monde s'y met !
-C'est pas ma faute si tous ces débiles suivent le mouvement.
-Si ! C'est entièrement...
James plaqua sa main sur la bouche de la rousse.
Son regard devenait de plus en plus menaçant. Des pas se firent entendre dans le couloir. Rusard faisait sa ronde. Une fois le vieil homme partit, James retira sa main.
-Désolé pour ça et pour ce qui arrive à Severus. Tu devrais essayer de dormir.
Il partit. Il s'allongea sur son lit, le sommeil ne venait pas. Il pensait tellement à tout ça qu'il ne trouva pas le sommeil.
"Si Severus n'était pas là tout aurait été plus simple..."pensa-t-il.
<p align="justify">Pourquoi faisait il cela. Sirius allait se moquer de lui. Les autres allait l'embêter lui aussi. Il souffla. Il savait qu'il devait changer pour Lily. Une dernière inspiration et il entra dans l'infirmerie. Severus ouvrit de grands yeux en le voyant.
-Hum...salut...ça va ?
-Ou..oui...répondit timidement le blessé.
Severus se méfia un peu. James n'avait pas l'air méchant. Il ne sentait pas ce mépris que les autres lui montrait. Il ne savait pas pourquoi il lui en voulait en fait.
-J't'ais dja vu lire ce truc plein de fois alors...voilà...dit James gêné en tendant un livre.
-Merci beaucoup ! sourit le brun en serrant le livre à la vielle couverture comme le plus précieux des trésors. C'est à ce moment précis que Lily entra dans l'infirmerie.
La paix qui régnait en ce lieu quelques minutes auparavant s'évapora pour laisser place à une ambiance pesante. James évita de croiser les jolis yeux de Lily et sortit en trombe.
  </div>
  