
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<b>Примечание автора:</b> Изначально я не задумывала продолжать сюжетную линию истории «Печальной мелодии» и «Мерцания», но после завершения последнего на меня посыпались просьбы о третьей части. Надеюсь, вам придётся по вкусу её очаровательная простота. Извиняюсь за долгую работу над главами: мы с моей бетой, удивительной Miss Morghaine, страдаем от нехватки времени. Линия «призрачной лжи» всё так же является отсылкой к Bright Eyes.

  <i>«Возвесть в Ксанаду* Кубла Хан</i>
<i>Дворец волшебный повелел.</i>
<i>Где Альф священный протекал,</i>
<i>Вниз, к морю, чрез пещеры храм,</i>
<i>Стремясь в людской удел.»
</i>
Сэмюэл Тейлор Кольридж.

*За́наду (англ. Xanadu) — традиционное англоязычное название Шанду — летней резиденции монгольского императора Хубилая. Первоисточник этого написания — книга Марко Поло, однако в англоязычной традиции увековечено оно было стихотворением британского романтика С. Т. Кольриджа «Кубла Хан» (1797 год). Встречается также неправильная транскрипция Ксанаду.

  <b></b>

<center>
  
Ксанаду 1
</center>Жил-был на свете мальчик, который имел всё, что только можно пожелать.
А затем он всего этого лишился.

Этому мальчику (назовём его Гарри) пришлось прорубать себе путь через грязь, кровь и боль, которые и вообразить сложно. К счастью, ему удалось пройти через преисподнюю, и только у выхода из ада пришло осознание: все это время он лишь терял, страдал и сражался. Долгожданная победа на поверку оказалась поражением.

Я достаточно внятно изъясняюсь? Вы понимаете, о чём речь? Сейчас четыре часа утра, и я стою на улице, под дождём, во второй раз лишившись дома. У ног — чемодан с вещами и кошка. Свет в окне, за которым я наблюдаю, наконец-то гаснет, и внутри возникает неодолимое чувство, что теперь жизнь стала намного проще.

Тот мальчик по имени Гарри вырос и стал мужчиной, но он не прекращал попыток вернуть утраченное. И чем чаще Гарри смотрел назад, тем глубже вгрызался в землю, всё сильнее цепляясь за вещи, чувствуя, как они ускользают из-под пальцев. Пока однажды утром не обнаружил, что живёт с незнакомцем, окончательно потеряв себя.

Свет наконец-то гаснет, я разворачиваюсь и ухожу прочь.

Это была самая худшая из всех ссор, когда-либо случавшихся на планете, и это не преувеличение. Всё произошло за ужином: курица и картофель, он готовил, а я пришёл домой поздно. Все худшие ссоры разворачиваются за обеденным столом.

— Почему бы тебе просто не рассказать, где ты был? — спросил он.

— Я говорил. На улице, — ответил я.

— Не могу поверить, что ты так со мной обращаешься.

— А что изменилось?

На середине реплики, произнесённой отстранённым и холодным голосом, он схватил тарелку с гарниром и швырнул её в стену за моей спиной. На секунду я обернулся, чтобы понаблюдать, как картофель бесстыдно скользит по обоям, скатываясь к осколкам фарфора на полу.

— Извини, — сказал он.

— Плевать, — ответил я.

Он говорит, и я отвечаю. Он — я. Он говорит «я люблю тебя» и я отвечаю «я тоже тебя люблю», мы держимся за руки, целуясь на перроне. Он спрашивает «ты занят?» и я отвечаю «не для тебя», и мы на несколько часов сбегаем ото всех, чтобы заняться любовью и целоваться взасос. Он говорит «наверное, тебе стоит уйти» и я ничего не отвечаю. Три года просьб и ответов, и мы расстаёмся над битыми тарелками, возле забрызганной едой стены.

Кое-какой опыт отношений у меня имелся. Поправка, мой опыт отношений ограничивался только Снейпом и Алом, и иногда я не знаю, с кем из них было хуже. Со Снейпом я хотя бы знал, кто я. Я боролся с чем-то, потом вступал со Снейпом в схватку, в которой он в итоге и выигрывал. А с Алом я ощущал себя живодёром, мучающим котёнка, ведь моё поведение всегда в корне отличалось от того, каким он меня представлял.

Когда всё начиналось, мы были друзьями, возможно это и есть корень всех проблем. Будь всё наоборот, наша мимолётная интрижка вполне могла бы перерасти бы в нечто невероятное, и всего этого доморощенного кошмара удалось бы избежать.

Галатея мяукает и увивается вокруг ног, стараясь привлечь моё внимание. Смотрю на неё сверху вниз и улыбаюсь:

— Да, девочка, мы снова остались вдвоём.

Похоже, я становлюсь одним из тех одиноких чудаков, которые болтают с собственными кошками. Галатея моргает и впивается когтями в мои брюки, вряд ли демонстрируя этим понимание.

— Брось, — вздыхаю я. — Найдём комнату в отеле или что-нибудь в этом духе.

«Что-нибудь в этом духе» оказывается номером в самом дорогом отеле, который я только смог найти. В деньгах я не ограничен, и, если уж решил дуться на весь свет, предпочту делать это с комфортом. И пьяным. Очень, очень пьяным, если быть точным. Консьерж заверяет, что с этим не будет никаких проблем, и в мою комнату уже несут весь ассортимент бара. Я собираюсь оплакать три года своей жизни, и скупости тут не место.

В час ночи в голову ударяет нечто, больше похожее на чистый спирт, чем на кровь. Я с трудом добираюсь до ванной и разглядываю себя в зеркале. В чемодане есть бритва, с трудом отыскиваю её, едва удерживая в пальцах, не в силах стиснуть ручку достаточно сильно. Мягко мурлычущая Галатея сидит возле кондиционера, не сводя с меня зрачки-щёлки. Вспоминаю, как читал где-то, что умирающие кошки мурлыкают не для удовольствия, а просто по привычке.

Тихий заботливый голос в голове начинает скандировать: «режь вены вдоль, а не поперёк!». Меня бросает в дрожь. Это ведь так легко, плоть поддастся холодной стали без малейшего сопротивления, уверен. Закрываю глаза и пытаюсь представить, что это вовсе не закономерная концовка для данной ситуации, а одна из тех глупостей, которыми я знаменит, и если решусь, то горько пожалею об этом. Я стараюсь думать о том единственном человеке, кому будет не всё равно, если я утоплю лезвие в запястье и вытащу только возле подмышки.

В голове пустеет.

Я свёл общение к нулю. Обрубил все связи, всё дальше и дальше уходя в себя и свои секреты, а теперь… Теперь…

Могу представить себе Рона, Симуса и Аларбуса, старающихся не смотреть друг на друга на моих похоронах. Они произносят нечто вроде «он всегда принимал поспешные решения», «никогда не думал о последствиях» или «нет, что ты, это не твоя вина, только его…».

Когда это произошло со мной? Когда я начал себя разрушать? Чувствую, как в глазах закипают слезы и ненавижу себя за то, что всегда плачу. Когда я потерял контроль над собственной жизнью? Память поворачивается вспять, к истокам, к рождению, и где-то между ним и настоящим находит искомую точку.

Снейп.

Не три года назад, когда он покинул меня навсегда. Не весной до этого, когда мы предали друг друга и Снейп вышел из моей квартиры, не сказав ни слова, а я его не остановил. И даже не в тот момент, когда Снейп сошёл с ума, спасая мою жизнь.

В ночь, предшествующую всему. Я потерял контроль над собой, когда позволил Снейпу впервые меня коснуться. И я всё ещё в нём нуждаюсь.

Хреново, вздыхаю я. Какая разница, как всё начиналось? Важно, что это случилось, и мне с этим жить. Хотя если я прямо сейчас не придумаю по-настоящему стоящую причину, чтобы не вонзить бритву в руку, моя жизнь долго не продлится. Белые стены, белые полотенца, блестящий кафель, прохладная раковина… подходящее место, чтобы покончить с собой. Ничто меня не держит ни в этом времени, ни в этом месте. Кончик лезвия погружается в запястье, я выдыхаю, резко и со свистом, из глаз от боли снова текут слёзы. Меня здесь ничто не держит, дышать и думать больше нет нужды, но я слышу, как бритва падает на пол, и кто-то кричит на меня, обхватывая сильными руками. Затем ниоткуда возникают тёмные глаза и тут свет гаснет.

— Гарри? — Ал осторожно стучит по двери костяшками пальцев, уже шагнув внутрь. — Я видел, что ты ушёл, и подумал…

— Всё нормально, — лгу я, натягивая неуверенную улыбку. — Мне просто нужно было, — <i>кое-что,</i> — отойти на минуту. Не стоит беспокоиться. Можешь идти спать.

На секунду он выглядит уязвлённым моими словами. Затем к Аларбусу возвращается улыбка, и он подходит ближе.

— Хорошо, что так. Но всё вышло несколько изматывающим, не правда ли? — Аларбус садиться рядом на диван, прижимаясь ближе и укладывая мою руку себе на плечи. — Я бы предпочел остаться с тобой.

Мне подобные признания даются с трудом.

— Алар… — начинаю я, но он просто улыбается и качает головой, прикладывая палец к губам.

— Мы просто посидим здесь, — говорит Аларбус, снова прижимаясь ближе, — просто посидим в тишине, ты обнимешь меня и побудешь рядом ещё чуть-чуть.

Побудешь рядом ещё чуть-чуть.

Я сплю, ведь такое может быть только во сне. Открываю глаза — я в постели. Руки и ноги тяжёлые, запястье болит — как-никак, я пытался вскрыть вены. Когда делаю попытку пошевелиться, обнаруживаю, что пострадавшая рука туго забинтована.

— Какого… — начинаю я, но тут поднимаю глаза и вижу <i>его</i>. В постели. Со мной.

Он протягивает свою изящную кисть, скользя кончиками двух пальцев по моей щеке, в уголках рта играет ухмылка.

— Мне было интересно, когда же ты проснёшься, — шепчет он, наклоняясь всё ближе, пока я не ощущаю каждую ноту его запаха (цитрусовые, дым, специи, Снейп) и тепло дыхания не оседает на моей коже. Ещё ближе, и он целует меня этими порочными, мягкими и нежными губами. Делаю вдох, и его язык на мгновение проскальзывает в мой рот, касается зубов и исчезает, а его горящий взгляд всё не отпускает…

Это сон, потому что, моргнув, я оказываюсь скрючившимся на полу ванной. Рана на запястье болит, но уже покрылась корочкой, небольшая бордовая лужица запеклась в швах некогда идеально чистой плитки. Галатея мурлычет, надменно переступает через мои ноги и беззвучно прыгает на полочку, где начинает старательно вылизывать лапку. Не уверен, что когда-нибудь смогу подняться на ноги.

Мир прекращает безумно вращаться, когда мне удаётся добраться до постели. Снаружи рассвет окрасил небо в гневно-алые тона, и я старательно задёргиваю шторы, заползаю под одеяло и щелкаю пультом от телевизора. На каком-то музыкальном канале рассказывают о Бритни Спирс* (Копье Бритни — автоматически предлагает разум). Они как раз дошли до момента её пьяной попытки суицида в две тысячи шестом (вот это ирония), когда я начинаю отчётливо ощущать, что покалывание, начавшееся с раненого запястья, быстро распространяется по всему телу.

— Какого? — вскрикиваю я, встревоженный ощущением, охватывающим уже ноги и ступни. Это не больно, но будь моя воля, попытался бы «этого» избежать. Немного напоминает аппарацию, только гораздо более пугающе. На самом деле это <i>очень</i> похоже на аппарацию, особенно, когда комната вокруг начинает исчезать по углам, а я ударяюсь в панику.

— Что за чёрт?! — пытаюсь выругаться я, но, несмотря на то, что губы привычно складывают слоги в слова, на деле не раздаётся ни единого звука. Я пытаюсь вытолкнуть из глотки ещё один безмолвный крик, но комната исчезает — или я исчезаю из комнаты, — и вокруг возникает новое место действия.

Моргаю, оглядываясь в замешательстве. Здесь полно белого мрамора, колонн, лестниц и изящества. Прямо передо мной — пышный зелёный газон, над головой синее небо, палящее солнце ласкает мир своими лучами. Итак, я уже не в Англии. Тёплый камень под босыми ступнями достаточное тому доказательство, и меня не покидает ощущение, что это сказочное место мне знакомо.

— Превосходно, — произносит кто-то низким голосом, и я резко поворачиваюсь налево. Чёрные глаза и тёмные волосы. Он всё ещё выглядит молодым, но что-то изменилось. Должно быть, удивление и любопытство написаны на моём лице, потому что он мимолётно улыбается и поднимает руку, чтобы убрать прядь волос с лица, поясняя:

— Я снял омолаживающие чары. Больше в них нет нужды.

Я киваю, не в силах закрыть рот от изумления. Он выглядит… так? Он правда выглядит вот так? Снейп отказался от дерзкой юношеской красоты, но получил… нечто, бесконечно более привлекательное. Очарование, которое может прийти только с годами, прожитыми со вкусом. Его глаза искрятся, когда Снейп делает шаг ко мне.

— Ты ведь не… возражаешь? — он вопросительно поднимает бровь. Я качаю головой, ощущая, как пересохло горло.

— Хорошо выглядишь, — голос больше напоминает кваканье. <i>Хорошо? Сногсшибательно.</i> — Я никогда не думал, что ты… — <i>Красивый.</i> Откашливаюсь. — Эм… Можно поинтересоваться, почему я здесь?

Где бы это «здесь» не находилось. Происходящее наводит на мысли, что я мёртв. Может, моя душа уже покинула тело, и теперь в Вальхалле. Бинго!

Снейп довольно усмехается, глядя на меня сверху вниз.

— Что ты думаешь о том, что я сделал с этим местом?

— Э?

Красноречивый как никогда, я оглядываюсь по сторонам.

— Не говори, что не понимаешь, где мы, — он усмехается. — Я ещё не закончил работать. Пока ещё не закончил. Но, во всяком случае, — Снейп продолжает, отступив назад и прикасаясь пальцем к одной из мраморных колонн, — это будет нечто великолепное. Как раньше. Я могу… всё исправить…

Он умолкает, опять прожигая меня взглядом, но внезапно отводит глаза, продолжая говорить будто бы и не было этой неожиданной остановки:

— Мрамор особенно привлекателен. В нём есть что-то царственное, не правда ли? Настоящая роскошь и, в то же время, строгая классика. В юности у меня никогда не было ничего подобного. Лишь имя и статус крови, но это всё равно совсем не то, что… это.

Снейп вновь поворачивается ко мне, на губах — всё та же лёгкая улыбка.

— Гарри, ну правда. Неужели ты не узнаешь Малфой-Мэнор?

*Spear - "копьё"
  </div>
  