
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">第一章

 

 

战争结束两年了。杀死伏地魔让Harry得到了全世界，可是夜深人静的时候，他常常会觉得他失去了全世界。

 

小时候在德思礼家的橱柜里，Harry对生活的向往就是能有一个像样的房间，每天都能吃到新鲜的食物，没有打骂与咆哮，如果再有人能给他一个晚安吻那也许就是美好的生活了。

十一岁那年他以为生活终于为他带来了奇迹，比美好更美好的魔法世界。壮观的学校，爱他的朋友，刺激的魁地奇，一只属于他的猫头鹰，总能为他指引方向的长胡子导师。还有，不再被人忽视，事实上，远远超过那个，他甚至是备受瞩目，还有了一个所有故事书中青少年主角都会有的死对头。不过生活的礼包也许总是捆绑销售的，自他踏入这个神奇世界的第一天，他的另一个使命也如影随形。杀死黑魔王，或者，被黑魔王杀死。

Harry接受这一切，是的，看上去他并没有其他的选择不是吗，在大家还是校园恋爱的年纪，他必须杀死伏地魔才能有以后。当然，他也并没有很多时间去思考，死亡的脚步在一年级的禁林里就追赶着他了。

 

直到一切结束。

 

他拯救了魔法界。这当然是好事，虽然这本质上只是他自救的附赠礼包。他还记得刚刚结束战争时，每个在路上向他道谢感激他给了他们一个未来的真挚笑容。只是，他有时也在想，他的未来应该是什么样的呢。

 

在霍格沃茨念完最后的八年级，考完了所有的NEWT考试。Harry没有意外的成为了一名奥罗。就好像是他头上那道著名伤疤的存在意义，保护巫师界。

一年后，Harry成为有史以来升职最快的奥罗，变成了奥罗部的总队长，整个部门的负责人。在Hermione还在为一个小小的组长奋斗的时候，Harry自己也觉得自己的生活没什么可抱怨的。是的，当他试图和朋友们谈这个的时候，Ron给了他一个鄙视的白眼，Hermione叫他“生活太好而活不下去的男孩。”

 

可是，他真的对生活失去了热情，或者说对周围的一切都不再感兴趣。

 

八年级时Ginny和他分手了，那个红头发的姑娘丢下一句，

“Harry你并不爱我，我想要一个真的恋人”就走了。

 

长长的回廊里只留下高跟鞋哒哒的响声。Harry完全没有想追过去或者找任何人解释的念头，这一点也令他自己很吃惊，好像这只是他生命中听到再普通没有的一句话，并不需要什么特别的情感。他确实曾想过和这个美丽热情的姑娘组成一个家庭，生一堆或红或黑头发的小Potter们。尤其当你的女朋友是你最好朋友的妹妹，他们的家庭又是你曾经最向往的模样时，这一切简直就像童话故事里一样完美的顺理成章。

可是Harry并没有感到失恋和梦想破碎的伤感，当然他也不特别开心。只是，就这样了，好像只是在一本书里看到了别人的故事一样。Ron和他大吵了一架，Harry感到很疲惫，他不觉得自己有哪里没有做好一个男朋友应该做的，帕笛芙夫人茶馆的约会，节日纪念日的礼物，所有一切其他人谈恋爱做的他都做了，并且在床上Ginny也表示对他性感的身材和高超技巧很满意，他甚至觉得自己还可以做一个高分男朋友。不，他拒绝去想Ginny在床上对他撒谎的可能性。

不管怎么说，这也许只是一场普通的毕业分手，就和无数的校园小情侣们一样。

 

毕业后，忙碌的奥罗生活开始后，Harry更没有再想起过这些。Ron总认为他是因为失恋所以变成了工作狂并偶尔闪现出一些愧疚的眼神。但他知道并不是这样，他喜欢追捕各种罪犯时危险刺激的感觉，他并不想停下。他也喜欢审问那些嫌疑人时紧张的压迫感，是的，对他人的压迫感。

他几乎不休假并且假日也持续着这一切。《预言家日报》专门出了一期特刊专题报道无私工作守护魔法界的大英雄。其中他的一句采访，

<blockquote>
  
 
  
“我不知道为什么，只是觉得我需要这么做。”
  
 
</blockquote>
赚下无数魔法界的老少中青年的眼泪。并且作为一句经典Slogan在魔法世界所有工作晨会中被上司们无数次的向员工传达。

Harry也很莫名，他说的真的只是字面上的意思。不过从他十一岁时起就知道了，他的一言一行总是会被冠上各种他从没想过的意义。到今天，他已经连解释的眼神都不想给了。

就这样，一年后，尽管惊奇但好像也并没有什么意外的，Harry升任了史上最年轻的奥罗总队长。不仅魔力异常强大，工作还兢兢业业，这样的救世主简直是魔法世界的小甜心。所以预言家日报上八卦版那些接连不断地英雄Harry与他的各色小情人的桃色花边故事出到了三百集待续以后，广大民众也并没有对救世主有什么真的不满。毕竟强大又英俊的英雄没有点风流韵事才不正常呢。

 

Hermione终于开始把Harry觉得生活没有劲头的话当真是从第三十起投诉关于救世主在追捕和审讯过程中过于粗暴和使用禁用魔法开始的。

“说真的，Harry，三十起？” Hermione揉了揉右边的太阳穴。

“真的有三十个人投诉我吗？”

“不然你以为现在有人敢随便污蔑你？”

“嗯…..我是说，我没想到他们居然真的敢投诉…..”Harry显得有点局促的抓了抓头发。

“Harry James Potter！”Hermione一头深棕色的头发在她扬起声音时显得更加膨胀了，Harry想，她真的是只狮子。

“好了，Hermione，我知道分寸。这样办案只会更有效率。”

“可那是不合规定的！你知道即使犯人也有基本权利和安全保障的，更何况只是疑犯！”

“他们都是罪犯，不需要太多仁慈。我们保护的是应该被保护的人。”

“Harry！你知道你在说什么吗….你听起来…..”Hermione惊恐的表情好像他是一只失控的匈牙利树蜂，Harry不喜欢那个眼神。

“你想说什么？说这像伏地魔会说的吗？”Harry耸耸肩，眼睛微微眯起。

“不…我不是…..”

“Hermione, 他杀人，我救人。”

“对不起，Harry，我不是那个意思。”Hermione大大的咖啡色眼睛里充满了抱歉还有担忧，或许还有一丝一闪而过的怜悯，Harry不确定，也不太想去想。

“你还好吗？”Hermione从办公桌后走出来，像在学校时一样安抚的轻轻拍了拍她好友的后背。

“我不知道。真的。”Harry向后退，将自己陷入沙发里。“你知道，现在魁地奇也无法让我提起劲来。”

“可是你那些美丽的朋友们好像挺能让你带劲儿的。”一个调笑的表情出现在褐发女巫的脸上。

“那是…”Harry有些窘迫的挠挠头，“我不明白为什么，可是暴力和性好像能让我感到…我不知道怎么描述，也许不是快乐，但是至少，我能清晰的感觉到我活着或者我想做什么然后做下去….”

“毕竟你凭借特殊的直觉救了巫师界不是吗？”Harry觉得好受了很多，因为Hermione看起来可以开始调侃他了。“所以常常你的直觉行动走在思考前面好像是家常便饭。”

“嘿！”

“Harry，你还做梦吗…我是说，那些…….”

Harry叹了一口气，“在梦里，战争一直没有结束。”

一瞬间，Hermione的眼睛里充满了某种说不出的悲伤，她看着Harry，右手捏着他的胳膊说，“Harry，去圣芒戈找个治疗师，然后休个假。你需要战后的心理治疗。”

 

 

Hermione一向都是效率的代名词。第二天Harry就被扔进了圣芒戈，外带已经请好的七天假期。

“Potter 先生，我想如果我们继续这样下去的话，对于治疗我也无能为力。”穿着白色圣芒戈高级治疗师袍子的医师对Harry说到。

“我真的非常抱歉…我也不明白….”Harry有点挫败又无奈的叹了口气。

“这不是您的错，Potter先生，或许我们可以称赞一下您出色的大脑封闭术。”医师安慰的笑笑。

“我并不是有意封闭它….”

“我明白，这要求患者对医师打开心扉，通常都需要时间。您看，我们今天才第一次见面，虽然我从小就听说您。”噢，Harry相信刚刚他没有错过那个眨眼。这让他突然意识到，对面面带微笑的年轻治疗师长的很不错，温柔的蓝色眼睛，带一点圆圆的脸显的比实际年龄要年轻。

“事实上，你已经是我今天见的第三个专攻精神类损伤的高级治疗师了，相信我，我真的愿意配合…我不希望这样的日子继续下去，虽然我也不知道哪里出了问题。”

“我很抱歉听到这个，Potter先生，您为了守护魔法界付出了那么多，我们一定希望尽一切可能来帮助您。很多精神损伤之所以难以治愈，除了短时间极其残酷的折磨带来的永久伤害外，其实生活中日积月累没有治疗过的小伤口一点点随着时间发酵有时会造成一些想不到的后果，毕竟，大脑和精神的构造比我们能够了解的要精密太多。”

“所以我的问题很严重吗…”严重到也许….无法治愈？

“不，不是的，请您千万不要误解。”蓝眼睛又望着他眨了眨，“以我们目前的进度来看，在能顺利进入您的精神世界详细检查之前，任何的推测都是不准确的。您不必过度紧张。”

“可是..现在，我应该怎么做才能进展到下一步呢？”

“我想您可以先给自己一个放松的下午，目前的情况也许和您过度紧张的神经也有关。”医师说着从抽屉里抽出一张小卡片，“这个是我的联系方式，您有任何需要可以随时猫头鹰我。记得要做一些让自己开心的事情，不管那是多么小的事。经历了这么多，您比我们每一个人都值得一些美好的享受。”

“谢谢，Anderson先生.”Harry看了一眼卡片，露出一个感激的笑容。

“你可以叫我Lucus，我们会猫头鹰您下次的诊疗时间。祝您有一个愉快的下午。”

Harry非常确定，在他们握手道别的时候，他的手掌感受到了一些轻微，友好的摩擦。噢，天哪，虽然他早就不是那个会看到暗恋对象就脸红说不出话的毛头小子，他现在对自己成熟性感的形象也很满意，嗯，毕竟这是通常那些向他示好的人们对他的形容，他愿意相信他们即使服了吐真剂也会说出一样的话。不过这是在圣芒戈，不是什么随机的酒吧，对方还是他指望能治好他的治疗师。

“噢…天哪..真是….”Harry一边走无奈的呻吟着，一只手捂在脸上随意的揉了揉，他有一种也许他真的好不了了的无力感。

 

“啊！”一声短促的惊叫伴随着一个温暖柔软的身体撞到了Harry身上，出于本能的，Harry立刻扶住了对方的胳膊，手感不错，Harry还来不及有更多的想法时，“噢！呀——”伴随着第二声小小尖细的叫声和什么东西落地的声音，Harry看到了对方抬起的头。

 

Draco Malfoy。那只软软的胳膊属于他学生时代的死对头。

 

Malfoy几乎和最后一次Harry见到他时没有什么变化。除了苍白的脸上比那天走出威森加摩时多了一些血色。这两年Harry又长高了几乎4英寸，长期风餐露宿的工作让他的皮肤晒成了健康的小麦色，还有比在学校时更加强壮的体格和覆盖全身匀称健美的肌肉。这让Malfoy在他身前看起来好像瘦小又脆弱，尤其是在Harry还用手扶着他的胳膊帮助他站稳时。

 

“我想你可以放开我了，Potter先生。”那双熟悉的灰色眸子里带着Harry熟悉的一点恼怒和一些不熟悉的生疏冷漠。

“啊…对不起，Malfoy，我没有注意到转角的路。”Harry注意到Malfoy的手上有着不自然的红色还冒着热气和他袖口露出的白嫩手腕形成了鲜明对比，他身前的地上还有一只打翻的银色茶壶。噢…该死，他显然造成了一个意外烫伤事故。

Malfoy看了他一眼，蹲下身用一只稍微不那么红的手去捡地上的茶壶，在他低下头的时候，Harry看见他皱起的眉头轻咬的嘴唇和眼角的一点水色。

“真的抱歉..是我不好，我..我送你去医院。”虽然Malfoy什么也没说，可是Harry觉得他被羞愧袭击了。

“这里就是医院。”Malfoy用两根细长的手指勾起了他的茶壶，用胳膊兜着揣在怀里，尽量让他的那两只红红的手不接触任何东西。

Harry觉得自己脸更红了，于是伸手直接拿过了那只在Malfoy怀里摇摇晃晃的茶壶，“我送你去治疗吧，往哪里走？”

 

Malfoy只是皱着眉又瞥了他一眼，然后一言不发的就开始往前走。Harry连忙跟上。看着对方垂在身侧有点发抖的手，Harry觉得今天糟透了。他还记得当初这个怕疼的小少爷在巴克比克事件时是怎么躺在地上抱着他受伤的手哭闹的。Hermione是对的，他真的应该多学一些治疗魔咒，至少现在能让他的手不那么红了也好。看上去Malfoy也成熟了不少，不然他可能现在要面对一只哭闹的Malfoy，梅林啊，感谢成长。

不过从外形上看，Malfoy身上好像没有看到成长，身高还和七年级时差不多，现在Harry几乎已经高了他大半个脑袋。还是纤细瘦长的身型，穿着淡蓝色初级治疗师的袍子，他感觉那淡蓝色上反着微微的光泽，比一般治疗师的料子看起来要柔软。Harry感觉在袍子左右摆动之间，Malfoy若隐若现的腰部线条好像比之前在学校时更细了一些。是的，Malfoy的袍子一向该死的高级又合身，Harry看着前面的背影，心里暗暗翻了个白眼，这个爱漂亮的小孔雀连在医院都不知道收敛。Malfoy的头发比在学校时稍稍长了一些，差不多刚刚到下颌骨的位置，软软的散在脖颈处，一边的头发被拨到耳后，淡蓝色的袍子衬得他那铂金的发色更加的柔和，真的很适合治疗师的感觉。等等。治疗师？梅林啊，Malfoy是个治疗师！

进入Malfoy的诊疗室时，Harry希望他脸上残留的震惊不要让他显得好像是个傻瓜。其实也没那么难理解不是吗，这小子一向很擅长魔药，这点Hermione抱怨过无数次她无法相信她会在某类考试中输给Malfoy。想想Snape看他时堪称和蔼的赞许眼神，不….Harry并不想想起Snape。抬起手揉了揉太阳穴，Harry努力让自己的思绪拉回面前的小Malfoy身上。

 

“茶壶放在左侧柜子的第二格，如果你不介意，我要去拿一点魔药。你可以坐桌子边那张椅子。”

Harry乖乖按照指示放好茶壶然后坐在指定的位子上。

“你的诊疗间看上去不错。”

“谢谢。”

“嗯…所以你最后一年没有回来学校就是来了这里吗？”

“Potter先生，如果你注意到的话，这里还有一双手在等待治疗。”

“呃…抱歉。”Harry想，试图和一个受伤的Malfoy搭话看来是个坏主意。Malfoy还是那么不懂得友好。

Harry看着Malfoy从办公桌右边的架子上取下一个红色小木头箱子，在他的手碰到箱子的时候忍不住抽了一口气，然后好像意识到什么立刻咬住了嘴唇。Harry觉得他那皱着的苍白小脸出卖了他，Malfoy一定很痛，Harry就是知道。他站起身准备帮忙，可是Malfoy恼怒的瞪了他一眼，他又坐下了。

Harry内心想要大叫，Malfoy以为他第一天认识他吗？好想把脑海里那个小少爷抱着胳膊躺在地上哭闹打滚的画面拍下来放大贴到他桌上！这个骄傲又要强的家伙，痛死你好了。突然Harry觉得自己心里那点内疚好像被针扎了的气球里的气一样，噗呲一下跑掉了。

 

Malfoy从箱子里拿出一个小玻璃瓶，里面装着一些淡紫色半透明的液体。他拔开瓶塞，Harry闻到了一股淡淡的花香。倒了一些液体在一把白色的小刷子上，Malfoy开始轻轻的把这些液体刷到他手上红肿的地方。

 

“这是什么魔药？效果真好。”Harry发自内心的赞叹着，眼看着Malfoy的手上红肿以可以观察的速度褪去。大概五分钟后，Harry觉得那双手看上去又白嫩的可以掐出水来。

“这不是圣芒戈的标准医用烫伤魔药，是我自己配制的。”

“噢，这真不错，我从来没见过这么快见效的，而且味道也很好闻。”

“谢谢。”Malfoy脸上浮现出一个标准的假笑，不过Harry确信他在那闪闪的灰眼瞳里看到一丝熟悉的得意。

“呃..我想说..这些可以以后多配置一些提供给奥罗使用吗？”

“我想这恐怕不行，这不符合医院的制度，奥罗队长需要魔药的话可以向药物管理科申请，我相信他们会给你最好的。”

“不..我的意思是...”

“Potter先生，我的手现在已经好了，也许你可以继续享受你愉快的下午？”

Malfoy在赶我走吗？他果然还是那个没有良心的小混蛋！“其实，我是来这里看病的。”

“那么，需要我通知你的治疗师过来吗？”

“我…我刚刚已经见过三个了，可是都没有什么进展。或许你可以帮我？”

Malfoy轻轻皱了皱眉，看上去有点困惑，“虽然我不知道哪里出了问题，我想他们给你安排的一定都是全院最好的治疗师。我不觉得我作为一个初级治疗师有什么可以帮到你。”

“你是个治疗师，Malfoy，帮助病人应该是你的天职！”

“Potter，我希望困扰你的不是脑子方面的问题？你在胡搅蛮缠。”Malfoy淡淡的说。

这个混蛋！Harry觉得好久没有和人这么生气了，他一直在努力想来一场友好的谈话。看看Malfoy是什么态度！对了，他从在学校起就喜欢讽刺我脑子有问题。这个混蛋果然一直没变。Harry愤怒的瞪着对面那双冷淡的眸子，突然，好像一盆冷水浇在他心上，那些蹭蹭蹭上涨的火苗一下子被浇熄了。

Malfoy没错，我看的确实是脑子。Harry突然觉得非常沮丧。而且，其实Malfoy今天一直对他很礼貌，虽然没有友好，但他们不是朋友，这样的态度Malfoy并没有错。他只是做了一个普通治疗师遇到普通病人该做的反应。承认了这样的事实更加击中了Harry，好像大家都平静的走向了一个新的阶段，包括Malfoy，只有他被留在了某个地方。

 

“你还好吗？”Malfoy的声音把Harry拉回了这间小小的治疗室。Harry觉得那声音里也许有一丝不容易察觉的担忧。

Harry不明白为什么，但是他决定了，他要Malfoy做他的治疗师。他也不需要明白为什么，现在对他来说，不明白的事情太多了，他不想去想。

 

“嗯，”Harry点点头，“我们一会见。”

“Potter先生，我想我刚刚已经说清楚了，并且我很忙，医院是很严肃的地方，我等下还有其他病人。”

 

Harry只是再看了一眼那张冷静疏离的的脸，转身关上了门。

二十分钟后，Harry带着圣芒戈院长签字的预约单敲了敲不久前被他关上的门。脸上带着一个胜利的笑容。

“Potter先生，”Malfoy挂起了他招牌的假笑，“有什么可以为你服务的？”

“我申请了你作为我的治疗师。”Harry得意的拿出那张预约单放在办公桌上。

Malfoy看了一眼那张单子，好像轻轻叹了口气，“总是那么固执不是吗？”

“什么？”

“没什么，你想要一杯茶吗？”

 

Harry挑了挑眉毛，上次来的时候他就注意到，这个大概只有7，8平米的小治疗室里，在一张小办公桌后面，靠窗的位置有一张小小的单人沙发和一个圆形的茶几。沙发是深蓝色上织有银色暗纹的布艺沙发，上面有一个淡灰色的丝质靠垫。现在那张大概只能摆下一套茶具的茶几上放着刚刚那个银制茶壶，旁边有一个冒着热气的精巧茶杯和一碟漂亮的小点心。

 

“原来圣芒戈还有下午茶服务吗？”Harry开心的笑了起来。

“不，我想你误会了。提供给客人一杯热茶是礼貌。其他那些是我私人的。”Malfoy还是一副公事公办的态度。

“好吧，有总比没有好。”Harry耸耸肩。

Malfoy从右边的架子第二层拿出一个白色上面印着圣芒戈标志的马克杯，拿起茶壶倒了一杯茶递给Harry。

“嗯….我以为…”Harry有点哭笑不得，“Malfoy的待客礼仪包括一个配套的茶杯？”

“我以为你不喜欢Malfoy装腔作势的那一套。”灰色的眼睛眨了眨，无辜道。

 

Harry低头喝了一口茶，觉得满口淡淡的茶香对他的情绪起到了安抚作用。好像今天到现在为止一些说不清道不明搅在一团的情绪逐渐平静下来。果然是从他自己茶壶里倒出来的好茶，Harry好笑的想到。

 

“那么说说你来这里的原因吧。”Malfoy也端起了他自己的茶杯，小小的抿了一口。他淡粉色的唇瓣确实适合那个墨绿色镶金边的杯子。Harry心想。

“嗯，其实我也不太明白。”看到Malfoy挑起的眉毛，Harry赶紧补充，“Hermione说我患了创伤后应激障碍。”

“因为战争吗？”Malfoy垂下了眼睛，Harry注意到那长长的淡棕色睫毛有些不安的抖动着。

“也许吧。”

 

好一阵子，Harry觉得他只能听到自己喝茶的声音。感谢梅林，他在这该死的尴尬中还有一点事干。

“我想…”Harry开始试着打破沉默，突然一股激烈的绞痛袭击了他的腹部，“啊….”Harry捂着肚子哀叫起来。不，这很不好，非常不好。

“你还好吗？”Malfoy从桌子后面走了过来，有点紧张的看着他。

Harry很满意终于Malfoy表现出一点对他的同学爱。可是，这该死的让他更加丢脸。

“那个….你可以告诉我男洗手间在哪吗？”Harry觉得他的脸估计红透了，他一点也不想抬头看Malfoy的表情。

“出去后右转第二个路口就是。”

 

Harry虚脱的坐在马桶上不断回想自己今天早上到底吃了什么东西这么毒。他已经被困在马桶上快一小时了，每当他以为结束了的时候，等站起来还没有走出几步，又只能疯狂的冲回马桶上。梅林啊，还有什么比你的童年死对头以为你长在了马桶上更丢人的事吗？Harry呻吟着捂住自己的脸，闭上的眼睛前好像看到了Malfoy的那张尖尖的小脸对他丢出一个嘲笑。等等，Malfoy。Harry再次呻吟起来，我怎么会那么蠢，这大概又是一个他赶我走的把戏。该死的小混蛋！我怎么能感觉他变了，我怎么能幻想友好的谈话，我是一个奥罗！怎么能喝这个成天和各种邪恶魔药为伍的邪恶Malfoy的茶！

 

Malfoy咱们明天走着瞧！

 
<p align="center">——TBC——
  </div>
  