
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Soul of music

En algún momento durante la pubertad todos comenzaban a presentar algún tipo de marca que compartían con aquel que sería su pareja para toda la vida, y en caso de dudas estaba el "conectar" tu simplemente lo sabrías, bastaría con verle la marca era el método de confirmación. Se habían realizado estudios para tratar de encontrar la razón de esto pero no había nada concluyente más que quizás una muy potente compatibilidad genética que se reflejaba en las maneras de ser y vivir que podían explicar la fuerte atracción hacia tu compañero, porque si bien la marca de indicaba quien era nadie podía negar la efectividad, esa persona era simplemente era para ti y en este mundo donde todos tienen una pareja destinada Harry se había resignado a muy temprana edad a nunca estar con la suya.

Su marca se había presentado en su cumpleaños número 11, a esa edad los niños se empiezan a diferenciar entre los que todavía odian a las niñas y los más maduros que empiezan a estar interesados en ellas, él no estaba interesado todavía en las niñas, no le gustaba ninguna, y se preguntaba si la aparición de su marca significaba que eso cambiaría pronto, en cierto modo lo asustaba pero su marca no trajo ningún cambio, no le dio ninguna pista y las niñas no comenzaron a interesarle, no entendió esto hasta que cumplió los 13 y le vio y toda su vida se puso patas arriba.

En un inicio no había estado particularmente interesado en la música, sólo le gustaba quedarse un rato más en el colegio y sin Dudley, era huérfano y vivía con sus tíos que nunca le habían mostrado especial aprecio, nada interesante le esperaba en casa, desde los ocho participo en el coro del colegio y era el favorito de la profesora de música, a los 9 participaba en un taller y en un coro vecinal, pero para él se trataba de pasarlo bien. Cuando tenía 11 años y se avecinaban las postulaciones a la secundaría la profesora le recomendó postular a una academia de música, no le pareció demasiado interesante y sus tíos siempre habían visto su dedicación al canto como una pérdida de tiempo, decían que se moriría de hambre, que tenía que ir a la secundaría y luego a la universidad u obtener un trabajo, eso era lo que la gente normal hacia, postulo de todas maneras más que nada para corresponderle a la profesora, canto una canción pero cuando le hicieron la entrevista no tuvo mucho que decir y fallo. El siguiente año ingreso a una secundaría local, pocos meses luego de estar ahí por fin entendió, aquí ya no tenía nada, se sintió fuera de lugar, sus tíos estaban más contentos que nunca con él, llegaba inmediatamente después del colegio a clases y se encerraba a estudiar, no tenía nada más que hacer, no tenía amigos cercanos, estaba amargado, decidió intentar ingresar a la academia otra vez, descubrió que había una beca, si la conseguía poco importaba lo que pensaran sus tíos, se iba a un internado y adiós, hizo modificaciones a una canción y se preparo todo el resto del año, esta vez lo consiguió, resulto que la primera vez no tenía la suficiente determinación y por eso lo rechazaron, esta vez entraba con beca, sus tíos, sobre todo tío Vernon estaba hecho una furia cuando se entero, dijo que no lo pagaría, luego quiso prohibirle ir, al final simplemente se desentendió del asunto y decidió ignorarlo, le había tomado un año de infelicidad darse cuenta de que necesitaba la música, en ese momento había sentido todos sus problemas solucionados pero mientras mayor de haces y más entiendes más graves son tus problemas.

-No puedo hablar de esto ahora, en serio- dijo pasándolo de largo, Draco le siguió

-¡a, no! Los vamos a hablar ahora- Harry se giro suspirando hastiado

-¿Por qué a su alteza le place?- hiso una reverencia burlona, Draco se refregó los ojos, exasperado

- ¿Por qué actúas como si yo fuera el imbécil aquí? Evidentemente el único que le ha hecho el quite a la situación has sido tú, yo estoy tratando de hablar

- ahora, después de que me rompiste el brazo

-¡fue un accidente!

- que tu provocaste- Draco se tapo la cara, deba la impresión que estaba contando hasta diez

-….mira, sólo…esto es importante

-no tiene porque serlo si lo dejar estar-dijo Harry mirándolo a los ojos- tu y yo…-suspiro- no congeniamos

- nos llevamos bien por un tiempo

- no de esa manera, y sólo porque tu necesitabas algo de mí y yo quería llevar las fiesta en paz, nos portamos con educación pero no congeniamos, y tú mismo lo dijiste, estas demasiado cómodo así como estas, ninguno de los dos quiere esto, y no siento que deba disculparme por no haberte dicho nada porque creo que eres consciente de que estabas más contento sin saber…y yo estaba tranquilo también, tengo un novio y- Draco lo interrumpió

- no es acerca de eso, no quiero estar contigo tampoco – Harry alzo las cejas- eso salió muy mal, pero tú sabes a lo que me refiero….. somos …- titubeo, no podía llevarse siquiera a usar el término, era demasiado romántico, demasiado intimo- me gustaría que quedáramos en buenos términos siquiera, que pasa si más adelante…

- Draco no me necesitas como plan de respaldo, te lo aseguro – rio suavemente- …mi vida ya es demasiado complicada sin añadirte a la ecuación- dijo esta vez más serio- y eso no va a cambiar en el corto plazo, no necesito más problemas

-…..- Draco ser mordió el labio y miro hacia otro lado pensativo

- Si te preocupa no iré por ahí diciéndoselo a nadie, aprecio demasiado mi privacidad, y si lo tuyo va bien tampoco esperare que seas famoso para aprovecharme, no soy esa clase de persona

-mmmm….- hubo un largo silencio- ¿así que tu y Cedric, van en serio?

- puff , eso no tiene que ver, es tema aparte, además que estemos desligándonos de esta manera no quiere decir que vaya a hablar de mi vida amorosa contigo y estoy seguro en realidad no te interesa sólo no sabes que decir- dijo mientras se metía a la cama- vete ya, un corte limpio por ambos lados, lo que es yo la medicación está haciendo efecto y para cuando despierte tu y yo somos asunto solucionado

- ...ok supongo, me voy a ir

- chu chu- dijo haciendo gestos para echarlo- vete antes de que mi tíos se den cuenta de quién eres- se dio vuelta y se cubrió, escucho como se cerraba la puerta para luego dejarse arrastrar por el sueño , " Todo será mejor mañana" se dijo.

--------------------------------------------------------------------------------

Dos años después

Las cosas no le habían ido tan mal después de eso, pero también depende desde donde se mirara, él ya había ajustado sus expectativas y según su punto de vista podría estar peor, había conseguido un trabajo, menor si, pero le daba suficiente dinero para pagarse una pensión, podría haberse quedado viviendo un tiempo con los Dursley pero el tener que colaborar en la casa monetariamente ahora que ya era legalmente un adulto era una posibilidad y en ese caso estaba mejor fuera y en Londres había más posibilidades de trabajo, así podía ahorrar para la universidad, sólo necesitaba lo suficiente para cubrir lo que no bastara con un financiamiento parcial o pagar hasta conseguir alguna beca.

-Hey Harry- una colega – tengo que pedirte un favor- se apoyo en el mesón para conversar con él que estaba atendiendo la caja

- ooook- dijo sin mirarla y tratando de pensar una excusa

- resulta..- empezó ella lentamente- que hay un fan meeting de una banda que me gusta y- la interrumpió ahí mismo suspirando

- ¿Cuánto?-

-¿ ah? No! No necesito dinero- corrigió apresuradamente- de hecho es gratis, no es por eso

- ¿entonces? Cho Sabes que no te puedo cubrir, si lo hago me muero- trabajaba de lunes a viernes turno completo, así ganaba todo el dinero que podía, y no es como que necesitara el tiempo para otra cosa

- tampoco necesito que me cubras, jezz dejame terminar si?- el asintió alzando las manos- bueeeeno el grupo es "garaje"- dijo como si explicara algo- ¿no te suena para nada?- ante su falta de reacción

- nop, sorry

- eres tan desconectado de todo- se rio un poco- ok, te explico, el carácter de estos eventos es más intimo y de menor publico pero como es gratis se llana así que obviamente no todo el mundo que va logra entrar

- fallo de ver que podría yo hacer – dijo Harry mirándola algo divertido mientras descansaba su cabeza en una mano

- para allá voy, si tu vieras algo de televisión entonces podría ahorrarme toda esta introducción. Bueno entonces lo que hicieron en el último fan meeting fue que para homogeneizar al público seleccionaron hombre y los dejaron pasar, así que

- ¡A no! – se incorporo – me vas a hacer ir a encerrarme en una pieza llena de niñas gritonas para ver a unos tipos que no conozco mover el culo y probablemente hacer mierda de música, no, en serio que no, por favor

- vamos, te prometo que no es así,¿ parezco tener tan mal gusto?- Harry la miro aburrido- ok tuve mis momentos pero te prometo que esto no es así, estos tipos son músicos de verdad y pues…son bien parecidos así que por eso tienen más fans mujeres, pero la música es tan buena que han ido ganando más publico poco a poco, además son conocidos por componer sus canciones, han hecho múltiples colaboraciones y- se apresuro a sacar algo de su bolsillo- te cargue el mp4 con canciones para que las escuches y decidas, te prometo que te va a gustar- Harry suspiro- siquiera escúchalo, sé que como estudiaste música eres un criticon así que no te pasaría cualquier mierda para que me molestaras después, confía en mi

-….ok- dijo resignado tomando el reproductor

- yeee!

- esto no garantiza nada- le advirtió. Ella asintió como niña obediente

- Te cargue 6, están en orden de lo que creo te gustara más, escúchalas hoy y hablamos mañana en mi turno ok?

- si si- dijo echándola

- sabré si no las escuchaste- le dijo con tono amenazador

--------------------------------------------------------------------------------

I'll tell you so romantically
Everything will work

Sonaban los acordes de la guitarra antes de que una voz se escuchara ligeramente

I'll

Se volvía a escuchar la guitarra

…I'll tell you so romantically
Everything will work out if you are like me
Just lean on me closing your eyes

-¿Está escribiendo?- Llego preguntando a uno de los trabajadores que se encontraba afuera de la habitación

- Si, y por la cantidad de veces que he escuchado esa parte parece que no va bien, esta de pésimo humor- le advirtió

- ufff – se acomodo la chaqueta y abrió la puerta para entrar

-Hey ¿Cómo va?- entro Ed preguntándole

- ¿Qué cosa?- pregunto molesto

- uuuii- dijo alzando las manos en signo de paz- estoy sólo haciendo conversación no es para ponerse así ¿te tiene muy estresado la practica?

- Blaise me conto que hablaste con él

- mmmhh- dijo torciendo la boca -no quería decirte hasta después del evento, como es el último, supuse que podrías preocuparte luego….¿qué tanto te conto?

- que están presionando, supongo que quería que me pusiera a con todo a buscar un vocalista – suspiro- no entiendo porque el apuro ahora, hemos estado componiendo durante ya 4 años y promocionando como independiente por dos, estamos generando dinero- se quejo sin dejar de mirar su guitarra

- Draco, tu sabes que pueden ser más que esto – se agacho frente a él- tienen gran potencial, por eso me asignaron a ustedes, porque prometiste que conformarían una banda y hasta el momento sólo han incorporado un baterista…

- No es tan fácil, el sonido…

- Lo sé – interrumpió con tono conciliador -me lo has explicado – entiendo un poco ¿trabajo en esta industria o no?- Draco asintió- pero los de arriba están empezando a verlo más como capricho- Draco abrió la boca listo para decir algo pero el manager lo detuvo- eres muy talentoso, te lo reconocen y por eso te toman mucho más en consideración pero se están poniendo no sólo ambiciosos si no impacientes, tienen esta sensación de que serán grandes y quieren que eso pase ya, yo estoy tratando de conciliar ok?

- ….uff mira yo quiero lanzar más música, nuestra música pero necesito un vocal, yo puedo cantar pero no es suficiente, en mi cabeza es mejor, puede ser tanto mejor- cerro lo ojos- necesito un cantante- dijo con resolución- sólo así será lo mejor que podemos dar, me niego a lanzar una canción sólo medianamente buena – El manager se mordió los labios pensativo

- Mira, pudo conseguirte tiempo y aligerar las presiones, que no hablen con ustedes sobre grabar o un video, nada, que te den facilidades SI prometes encontrar ese cantante que necesitas cuanto antes, ok?

- las actividades…?- Ed alzo una mano para detenerlo ahí

- Tenían planeado que empezaran a trabajar en un álbum así que no hay eventos agendados ni producción, ni composición nada que no sea para "garage", por lo tanto se puede acomodar, tenemos firmado un docureality de sus vidas con MTV, ellos los siguen a todos lados pero apuesto que estarían muy interesados en grabar la búsqueda del nuevo miembro, si?- Draco asintió algo dudoso de si sería capaz de encontrar al cantante que buscaba

- pero tienes que aprovechar el tiempo con todo

- Si- dijo esta vez más enérgico.

- Trato entonces- extendió su mano que Draco acepto sonriendo

--------------------------------------------------------------------------------

-¿ Y?- Cho casi lo tira con lo precipitadamente que se le acerco

- Hola Cho, estoy bien ¿y tu?- Cho le pego en el hombro

- ¿y? ¿Escuchaste las canciones?- pregunto ansiosa

- ok- dijo poniendo las cajas que traía en el suelo- debo quitarme el sombrero y reconocer tu buen gusto y aceptar que todavía puedes sorprenderme – dijo solemnemente haciendo una reverencia

- ¡lo sabia!, te encanto ¿verdad?, suponía que ya te había calzado el gusto – dijo satisfecha

- De hecho si, encontré que eran muy buenas, todas, aunque mi orden de preferencia es distinto al tuyo no es por mucho- dijo recogiendo las cajas para llevarlas al local- Me llamo mucho la atención que fueran sólo la música, no parece el tipo de sonido de fondo, sonarían genial con alguien cantándolas

- a… es que tienen una historia muy interesante- dijo siguiéndolo- los dos miembros fundadores llevan ya unos años en la compañía y componían para otros artistas pero sólo comenzaron a ser conocidos hace dos años, y son como una banda en …"formación" por decirlo así, el guitarrista canta y los otros miembros también un poco pero no son vocalistas notables, supuestamente agregaran a un cantante pero todavía no se sabe nada, algunos dicen que él o la vocalista se está entrenando todavía en la compañía

- ¿O sea no tienen cantante?- pregunto sorprendido- ¿y aun así son una banda conocida?

- si, o sea, como te digo las canciones que te pase tienen otra versión con letra y yo personalmente creo que suenan bastante bien, es decir hay otro montón de grupo con vocales similares y aún así les va bien, pero estos tipos son unos perfeccionistas, dicen que a su sonido le falta otro vocal y que todavía no han encontrado al adecuado.

-mmmm bueno con razón su música suena tan bien, esta muy concentrada en los instrumentos – dijo meditando

-¿no sería genial que eligieran una cantante mujer? ¡una fan! Uff iría a audicionar en un pestañeo

- aajjajaajjajajaja

- entonces aunque no quede porque canto horrible Blaise me miraría y sabría de inmediato que somos almas gemelas- termino soñadoramente. Harry sólo sonrió pensando que era tierna de cierta manera la ilusión con la que Cho veía todo lo de los compañeros de por vida. Abrió la caja para comenzar a reponer cuando

- hey….Blaise es un nombre poco común- dijo como quien no quiere la cosa- ¿es su verdadero nombre?

-mmm? – dijo Cho saliendo de su fantasía- hasta lo que se sabe si, pero ya sabes, a los famosos les encanta cambiarse los nombres- dijo encogiéndose de hombros

- ¿y cuál es su apellido?

- Zabini – Harry no se volteo e hizo como si nada

- ¿es esta "garage" por casualidad la banda de Draco Malfoy? – la última vez que supo de él estaba fundando un grupo con su mejor amigo Blaise Zabini, pero siempre cabía la posibilidad que se hubieran peleado, con lo egos que se traían esos dos

-…si..¿Cómo sabes?- pregunto sonriendo- me sorprende que sepas algo de la vida jajajaja

- ammm – titubeo un poco, su vida no era un secreto para nadie pero cuando hablaba de sus años a la academia mencionaba a sus amigos y si Malfoy estaba ligeramente involucrado en alguna historia sólo se refería a él como un compañero o un tipo del cual no recuerdo su nombre- El asistía a mi misma escuela de música.

-¡¿Qué?!- Grito Cho- ¡¿Cómo no me lo habías dicho antes?!- Harry se tapo los oídos

- bueno ¿Cómo iba a saber de quién me estabas hablando? nunca mencionaste nombres y además yo ya te había dicho donde estudie tu deberías haber hecho la conexión, eres una mala fan

- ¿y cómo era en el colegio? ¿lo conocías?¿hablaste con él?¿que sabes de él?- lo empezó a bombardear con preguntas

- aamm lamento desilusionarte pero no lo conocí bien…- la miro- adios a tu esperanza de meterte backstage- dijo adivinando su pensamiento

- tsk aaa- dijo desilusionada-….bueno, ahora al menos puedo decir que tengo un amigo que estudio con Draco de "Garage" jejejeje

- si eso te hace feliz – dijo frunciendo el ceño un poco divertido

- ¿bueno y? ¿me acompañas entonces?- Lo pensó un momento, entre tanta gente no había manera de que Malfoy se diera cuenta que él estaba ahí ¿verdad? – ok

- ¡yes!

- pero eso no garantiza nada, ¿lo sabes cierto?, entre tanta gente…o quizás ni siquiera saquen hombres o no me dejen llevarte

- o tranquilo, estoy casi segura de que van a hacer lo mismo, quieren que se vea más publico hombre también en la grabación del fan meeting y tu eres muy cute y te vez como más rudo a la vez, fijo lo que quieren proyectar "no les gustamos sólo a los hombres gays"

- pero yo si soy gay

- si si claro, pero no a lo gaga, tu sólo hazme caso y cuando te saquen di "pero vengo con mi novia" seguro nos dejan entrar iiiiii!- empezó a saltar
  </div>
  