
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<strong>【序】</strong>
他做了一个梦。
梦里有人牵着他前行，他的手很温暖，浸在朦胧干涩的白雾中却微微发凉。他们在海一般的雾气中前行，穿过晃荡的铁道，灯光在雾影中流动，仿佛半透明的深海水母。
他低下头，那人穿着名贵的真皮皮鞋，鞋帮因为长途跋涉而磨损得斑驳。他又抬起头想要看清那人的面容，可却总隔着一层雾，看不分明。
他们似乎走了很远的路，直到铁轨消失，回荡的机械运作声也弥散，只有冷冷的雾气将他们包裹，呼吸都夹带着疼痛。那人停了下来，他久久地望着前方，似乎在寻找那隐没在白茫茫中的红色列车，又似乎只是怅然张望。
“你在看什么？”他忍不住问道。
“如果那辆车倒回来，如果那个时候……一切会不会不一样？”他的声音有些沙哑，中间有几个字被风模糊。他觉得很耳熟，却想不起是谁。
那人轻轻回过了头，揉了揉他的头发。哈利努力地仰起头想看清他的脸，却只觉得金光闪耀，像是阳光打在面颊。
“如果再给你一次机会……如果一切可以重新来过，你是不是还会这么做？”
他想问他什么是再一次机会，什么又是重新来过，可他最终说出口的却是莫名的一句：“是的，无论多少次都是一样。”
哈利不知道自己为什么要那么回答，可他又真真切切地明白那的确是他的真心话。

<strong>【Part 1：The Sham】</strong>
哈利猛地从床上坐起来，背部的布料已经被浸湿了。他揉了揉眼睛，视野慢慢变得清晰，一道昏黄的月光透过窗户落在被褥上，流淌过波浪般的深浅不一的折痕。
他按了下眉心，从床头柜取过眼镜戴上。他额头上闪电形的伤疤依然在疼痛，像是有人将一块烧红的烙铁按在上面似的，不过比起刚睡醒那一会儿已经好多了。
他记得自己做了一个很奇怪的梦，梦中是一片死寂的幽绿，有一间废弃的带后院的大庄园、一个佝偻的古怪麻瓜老头、一条足有二十英尺长的巨蛇和一个声音高亢尖利的不成人形的东西。
他不知道自己梦见的是不是真的，但梦中的细节依然历历在目，哈利觉得自己不可能凭空想象出这么奇怪的事，可伏地魔——那个杀死他双亲的可怕的黑巫师——他不可能会在附近，这种想法真的太荒谬了。
可哈利还是朝窗外看了看，女贞路一片寂静，只有恶风吹过街道，所有房屋都一片漆黑，像是浸在一层薄薄的黑色幕布下。他似乎看见黑暗中有一道细弱的银光一闪而过，分不清是月光、灯光亦或是铁罐反射的光芒，总之他再次看去的时候已经不见了。
哈利拉上窗帘，觉得自己真的是想太多了。
伤疤依然在微微发烫，那是一种难以忽视的疼痛，哈利一边按着伤疤一边爬起来拿出羊皮纸和笔，他决定给小天狼星写封信来谈谈这件事。
他蘸好墨，仔细听了听周围的声音，远远传来的达力的呼噜声此时反而让他放下心来。
“亲爱的伤风，”他写道，“我是在夜里给你写这封信的，因为我的伤疤忽然疼了起来——”
好吧，他觉得这样写挺蠢的。
“……我不清楚这是怎么回事，你是否知道魔咒伤疤会不会在多年以后忽然痛起来？还是说这和我之前做了一个噩梦有关……”
哈利写完信后便打开了猫头鹰笼子将海德薇抱出来。白猫头鹰拍打着翅膀，往他怀里蹭了蹭。他把信纸卷好绑在它的脚上，打开窗户。
“是寄给‘伤风’的信。你知道他是谁吧？”哈利抚摸着它光洁的羽毛，低声说道。
海德薇啄了一口他的手指，展开翅膀飞出了窗。哈利打了个哈欠，回到床上拉好被子打算继续睡觉。
而在他没有看见的地方，一个笼罩在黑斗篷中的身影仰起了头。一根细细的魔杖从黑暗中递出，无声地迸发出一道红光，击中了那只白猫头鹰。
尖锐的鸟鸣在深夜中划过天际，随后又陷入一片寂静。

哈利在第二天中午就收到了小天狼星的回信，这让他惊喜不已，他本来还以为自己去了陋居以后才能得到回复呢。他连忙打开信，信上的字迹比以往好辨认了一些，至少那些字母没有挤在一块儿：
亲爱的哈利：
我很高兴得到你的音讯。我现在在离英国很远的地方，所以无法来到你身边和你面对面讨论这件事情，当然我也认为这也是不太明智的举动。
很遗憾我并不知道你的伤疤为什么会忽然疼痛，这也许去询问专业人士会更合适一些，但我觉得你应该不认识什么圣芒戈的治疗师……
而我刚好想起我以前有一个朋友，他似乎在毕业后从事了相关职业，所以我帮你询问了他。他说他可以帮你看看，但需要你亲自上门门诊。
这是他的私人诊所地址：费克路18号，菲柯特诊所
你真挚的，
伤风
哈利发现这个地址似乎离女贞路并不远，走十几分钟就能到，不过他有点疑惑为什么一个巫师会把诊所开在这种麻瓜覆盖率这么高的地方……但既然是小天狼星的朋友，应该还是值得相信的吧？哈利把信折好收起来，打算找个机会溜出去看看。
笼子里的海德薇发出了一声有些压抑的鸣叫，哈利这才察觉从回来起它看起来就有些疲惫。难道是长途送信太累了吗？也对，连夜穿梭于两个地点应该非常耗费体力吧。他给笼子里的小碗加了些水和鸟食，安抚性质地摸了摸海德薇的头。
这天下午哈利勉强编了一个理由骗过了弗农姨夫，在佩妮姨妈怀疑的眼神中跑出了家门。站在街道上时他感觉全身都放松了，像是迎来了久违的自由一般。他松了一口气，朝着目的地跑去。
信中的“菲柯特诊所”在一条潮湿的、不起眼的泥泞小巷里，房屋厚厚的影子带走了所有的温暖，在炎炎夏日中这也许能算得上是一个避暑圣地。
哈利在诊所门口望了望，犹豫了一会儿还是推开了门。魔杖就放在他的口袋里，只要他愿意随时都能取出——虽然他知道他根本不能用魔法，在《限制未成年人使用魔法的法令》还在生效的情况下。
诊所内部干净而凉爽，光线昏暗。墙边摆放着一张木桌，桌面上放着一沓纸、插满钢笔的笔筒和医用听筒，没有一点魔法的迹象。
哈利走到桌前坐下，而他的对面已经坐了一个高高瘦瘦的白大褂医生。他的黑发梳得整整齐齐，锐利的双眼透过圆框眼镜打量着他，这让哈利有些不自在。
“呃，你好？”他努力朝他露出一个笑容，让自己显得不那么紧张，手指在膝盖上互相捏着。
“噢，很高兴见到你，波特。上次我和你打招呼已经是好几年以前了……”菲柯特先生也朝他笑了笑，轻声说道。
“我们以前见过面吗，先生？”哈利忍不住问道，他一点印象都没有。
“我想你也大概是忘了，”菲柯特先生一副并不惊讶的样子，他一手撑着下巴，陷入了沉思，“让我想想……那时候你还很小呢，和家人在一起……我是在街上遇到你的，和你握了手，你看起来有些不知所措。”
随着他的描述，哈利有些想起来了，那的确是很久以前的事了——久到他还没有进入霍格沃茨，不知道自己是一名巫师，也不知道自己打败了最强大的黑巫师。那时候有一些衣着奇怪的人——他后来才知道他们是巫师——见了他就会激动地和他问好，说着他听不懂的话。每遇到这种事弗农姨夫就会生气地把他带走，盘问他是不是认识他们。
而菲柯特先生似乎就是其中的一员。
“抱歉，我记性不太好。”哈利不好意思地挠挠头发，内心的警惕放松了一些，“菲柯特先生，我想你应该知道我为什么来找你吧？”
“当然，伤风在信中已经告诉我了。”菲柯特先生朝他挤挤眼睛，从笔筒中抽出一支钢笔，开始在纸上写着什么。
哈利为这个称呼和他的动作愣了一下，马上就反应过来他应该是相信小天狼星是清白的极少数人之一，这让他对他一下子就有了好感。
“波特，你是说你的伤疤忽然疼起来了，之前还做了噩梦？”菲柯特先生问道。
“呃，是的，以前都没有发生过这种事。”哈利点点头。
“你做了什么梦？”
“嗯……说出来你可能有些不信。”哈利迟疑了一下，压低了声音，“是关于伏——不，神秘人的。”
菲柯特先生慢慢地点着头，与此同时手中的笔飞快地写着字，一缕黑发垂到了他的眼前，略微挡住了他的视线，菲柯特先生抬起手将其撩开，哈利无由来地觉得这个动作非常养眼。
“我想，我需要检查一下你的伤疤才能下定论，波特。”菲柯特先生抬起眼，哈利连忙收回了视线，若无其事地与他对视。
“噢，当然可以，先生。”哈利说着微微前倾身体，而菲柯特先生拿出了一些精巧的仪器靠近了他，他感觉他修长的手指拨开了他凌乱的刘海，温柔地抚摸着那块闪电型伤疤，随后一个柔软的东西压了上去，一触即走——大概是海绵，哈利想——随后是一个冰冷的仪器贴着他的伤疤缓慢挪动，小孔中不断放射出红光敲打着哈利的眼皮，让他觉得有些刺目。
菲柯特先生观察了很久，期间他们都没有说话。静谧的空气中浮动着令人心安的消毒水味，那似乎能让人的心情沉淀下来，解除厚厚的戒备进行一场没有保留的交流。
哈利正想着他还要检查多长时间，那冰冷的仪器就移开了，菲柯特先生摘下眼镜，优雅地用一块浅蓝色的眼镜布擦了擦又重新戴上，认真地看着他说道：“我先给你开一点药，波特，那能减少伤疤对你的影响。”
哈利点点头，菲柯特先生站起身走进了背后的药房，他边拉开抽屉边说道：“如果之后还有什么情况的话还可以问我，波特。不过我之后可能不在这儿了，我会再给你一个联系我的方式。”
“好的，先生。”哈利倒是不担心这个，他相信无论他在哪儿海德薇都能把信送到，它是他见过的最好的猫头鹰，“不过我也很快就要离开女贞路了，先生。”
“噢，和朋友出去旅行是么？”菲柯特先生拿着一个药包走了出来，他在外包装上写了一些数字，和哈利解释该如何服药。
“嗯……也不是。”哈利心不在焉地应着，观看世界杯应该不算旅行吧？
“如果是出远门的话，一定要保护好自己。”男人像是随口一说，可哈利觉得他的眼神认真极了，像是在郑重地嘱托，“要看管好自己的魔杖，危险的时候不要害怕使用魔咒，哈利。”
“呃……我明白。谢谢你，菲柯特先生。”哈利留意到他在最后改变了对他的称呼，但意外地他并不觉得很介意，他拿过药包，和他告别后便离开了诊所。
菲柯特先生目送着男孩离开了阴暗狭窄的小巷。他摘下眼镜按着太阳穴，苦笑了一声。

早在上个学期末，罗恩就和他叨念了好几次想去看魁地奇世界杯，而韦斯莱先生在魔法部工作，正好拿到了几张票能带他们一起去。
“……哈利，就算你姨夫一家人不让你去，我们也打算把你带走。你不能错过这个，真的。”罗恩反复地和他强调着，所以当这天中午韦斯莱先生带着他的儿子们从弗农姨夫家的壁炉中钻出来时——好吧，哈利觉得自己还是非常惊讶的，而且佩妮姨妈可能要气疯了，毕竟她刚刚才将地板拖得干干净净。
他们凌晨早早地起床去赶一批门钥匙，到了漆黑昏暗的场地边缘还要自己动手搭建帐篷，而且不能使用魔法——因为卖日常用具的麻瓜一直在困惑而好奇地打量着他们。
每个人都累得不想说话，哈利、罗恩和赫敏靠在帐篷外有一搭没一搭地聊着天。头顶的天空浮现出钴蓝过渡到鱼肚白的空明清澈，连缀的星光闪耀在云雾中，宛若一把洒在海里的碎钻。
“嘿，你们看，那个帐篷好像特别古怪，他们这样会让麻瓜产生怀疑的——”赫敏忽然指着一个方向说道。然后她打了一个哈欠，眯起了眼睛。
哈利朝着她所指的方向看去，那儿确实有一个格外豪华高大的帐篷，它十分夸张地使用了大量的深绿色高级条纹绸，边角镶嵌着铜钉和黑石，绣着一层淡白色的精致花边，简直像一个小型宫殿，入口处还拴着几只蓝孔雀。
“噢，赫敏，我想我知道那是谁家的帐篷了。”罗恩拿着刚买的望远镜仔细地观察了一会儿，啧了一声，表情变得很不屑。他将望远镜递给哈利，但哈利已经用不着了，因为他看见德拉科从帐篷中走了出来。
“最讨厌的人出现了，哈利。”罗恩在他耳边低声说道。哈利点点头，他端起望远镜看向那个男孩，德拉科穿着一件深棕色的长袍，金色的头发整齐地梳在一边，手中把玩着他的魔杖。哈利猜想他可能是趁卢修斯不注意偷偷溜出来的，因为他正四处张望着，似乎打算出去找乐子。
哈利正打算放下望远镜，这时视野中的男孩忽然转过了头，对上了他的视线。他马上就认出了他们，浅灰的瞳孔微微一缩，随即嘴角扬起了一个极为挑衅的弧度。哈利的手一抖，望远镜险些滑落下来。
“喂，这是我的望远镜，哈利你小心一点！”罗恩手疾眼快地接住了它，抱怨了一声。
“啊，抱歉。”哈利朝那个方向看去，德拉科已经不见了。
“好了，你们几个——原来在这儿，起来吧，我们需要一些水……”韦斯莱先生提着沾满灰尘的水壶从帐篷里走出来，招呼着在一边偷懒的三人去帮忙。
他们拍拍身上的尘土起身，罗恩拿出一张地图，这是他们刚来时小卖部的麻瓜卖给他们的：“啊，这张地图上这儿标着一个水龙头……”
“好吧，那么你就和哈利、赫敏一起去打点水来，我们剩下的人去捡点柴禾准备生火，好吗？”
“呃，好吧。”
他们在无数帐篷中穿梭，此时太阳刚刚升起，清凉的日光照亮了稀薄的雾气，如同漂浮在半空中的透明岛屿。罗恩和赫敏一路上点评着各式各样的帐篷，哈利则好奇地看着他们张贴在帐篷上的四叶草图案和克鲁姆的动态画像。他们在汲水处遇见了西莫和迪安，两人开心地朝他们打招呼。
“我不明白他们为什么不让我们彰显个性，我觉得这很酷……”西莫大声说道，他正在和罗恩抱怨着魔法部的严格管制。而哈利目光随意一瞟，他似乎看见了一个熟悉的身影一闪而过，但当他想看仔细时却又消失不见了。
哈利晃晃脑袋，心想自己一定是看错了，那个人怎么可能会出现在这里。
他们一路买了许多纪念品，回到帐篷时韦斯莱先生已经把火生起来了。罗恩头上戴着一顶跳舞三叶草的帽子，胸前佩戴着一个绿色玫瑰型大徽章，赫敏则给他们三人都买了比赛说明书。
“你们会需要这个的，比赛很快就要开始了！”她这样说道。
这时，从森林深处传来了欢快的敲锣打鼓的声音。很快地，千万盏红红绿绿的灯笼在头顶点亮，明媚耀眼绽放到了极致。
“时间到了！”韦斯莱先生大声说道，他看上去兴奋极了，“我们快点走吧！”

“一等票！顶层包厢！”入口处的那位魔法部女巫看了看他们的票后说道，“一直往上走，亚瑟，走到最顶上。”
他们沿着紫红色的地毯拾级而上，随着人流慢慢走进了两侧的看台。韦斯莱先生最后带着他们来到了一个精致的小包厢中——位于体育馆的最高处，正面对着金色的球门柱，里面有二十多张分成两排的紫色镀金座椅。
他们在位置上坐下，哈利在后面一排倒数第二个位置看见了一个家养小精灵，它非常瘦小，身上围着一条擦拭餐具的茶巾，脸埋在双手里。
“这就是家养小精灵？”罗恩好奇地盯着它看，“我说，它们看起来都是一些古怪的家伙，对吧？”
不一会儿，他们所在的包厢里渐渐坐满了人。韦斯莱先生不停地起身与那些人握手，而他们一看就知道是很有身份的大巫师。当魔法部部长康奈利·福吉到来时，珀西站起身激动地朝他鞠躬，结果他的眼镜摔在了地上，只好尴尬地用魔法修好。
“哦，哈利，这个暑假过得不错吧……”福吉慈祥地和哈利握着手，还要把他介绍给他身边保加利亚的魔法部部长，“哈利·波特，你知道的，从神秘人手中死里逃生的男孩……你应该明白了吧……啊，卢修斯来了！”
哈利、罗恩和赫敏立刻转头看去，在离他们有两排远的地方，卢修斯·马尔福、他的儿子德拉科·马尔福以及一个女人——哈利猜那一定是德拉科的母亲——正站在那儿。
“啊，福吉。”卢修斯慢慢走向魔法部部长，朝他伸出手，“好久不见，我想你还没见过我的妻子纳西莎吧？还有我的儿子德拉科。”
福吉笑着对马尔福夫人鞠了个躬，而哈利他们则直直地盯着德拉科。后者自然无法忽视他们几乎凝成实质的注视，他高傲地扬起下巴，轻蔑的目光从他们身上扫过，尤其在经过哈利时停顿了一秒，微微敛起双目。这让哈利想起了他们在望远镜中对视的一瞬，内心不知为何一紧。
“……噢，卢修斯，请允许我把你们介绍给奥巴隆斯克先生，他是保加利亚魔法部部长……让我看看还有谁——你认识亚瑟·韦斯莱吧？”
气氛一下子变得非常紧张。卢修斯和韦斯莱先生互相对视着，谁都没有先说话。哈利还记得他们两人上次见面的场景——他们在丽痕书店很不友好地打了一架。
卢修斯冷漠的灰眼睛越过韦斯莱先生扫视着那排金贵的座位，缓缓开口了，声音很低，语调中有刻意的嘲弄：“天哪，亚瑟。你卖了什么才弄到了顶层包厢的座位？你那破家当肯定不值这么多钱，对吧？”
哈利他们怒视着卢修斯，罗恩看起来很想冲上去揍他一拳，而德拉科示威地扬起唇角，似乎在嘲笑他根本不敢。哈利不动声色地伸长了腿用力地踩了他一脚，后者马上吃痛地跳起来。这动静引起了卢修斯的关注，他似乎有些不悦：“怎么了，德拉科？”
德拉科恶狠狠地瞪了哈利一眼，转过头又换上了一副若无其事的笑容：“没什么，爸爸——”
卢修斯狐疑地看了他一眼，没再多问。而德拉科的脸色马上就阴沉下来，他朝哈利挥了挥拳头，用口型说着“你等着”，哈利耸耸肩，没把这威胁当成一回事。
卢修斯和福吉寒暄了一会儿便落座了。世界杯很快就开始了，满场的欢呼声、喝彩声、尖叫声将他们淹没，这种欢乐的情绪非常容易感染，哈利马上就忘记了刚才不愉快的小插曲。他拿着望远镜和罗恩一起为爱尔兰追球手的精彩动作大声叫好，也为克鲁姆精妙至极的假动作赞叹不已，很多人都站了起来，挥舞着手中的爱尔兰跳舞帽和保加利亚小旗子又叫又跳。
“我的天，刚才真惊险！林齐被克鲁姆的假动作骗了……”比赛暂时停止了，罗恩依然沉浸在紧张又兴奋的情绪中不能自拔。
哈利顺着他的话不住地点头，蓦地，他感觉背后似乎有一道炽热的视线正死死地钉在他身上，他瞬间感觉自己像是被毒蛇盯住了，不由自主地战栗起来。
哈利猛地回过头，身后是一群激烈讨论着赛况的外国巫师，他们的衣服是哈利从未见过的奇怪。他看见了那个家养小精灵——它叫闪闪，本来是替它的主人来占位，可现在看来他并没有来。哈利的目光越过闪闪，又转向了马尔福一家人。德拉科正在和卢修斯说着什么，看起来也是一脸激动。
他困惑地回过头，心想这难道又是错觉吗？可他却不觉得这是什么巧合，他想起了那个古怪的梦、深夜伤疤的疼痛以及菲柯特先生的话——
“如果是出远门的话，一定要保护好自己。要看管好自己的魔杖，危险的时候不要害怕使用魔咒，哈利。”
想到这儿他连忙去摸口袋里的冬青木魔杖，发现它还好好地躺在那儿才松了一口气。
林齐经过稍微治疗后，比赛又重新开始了。由于比分的激烈，球赛的下半场变得不择手段起来。双方球员都频频犯规，裁判不得不大声吹哨，而爱尔兰和保加利亚的吉祥物也毫不示弱地为己方鼓劲、给对手喝倒彩。
“太卑鄙了，怎么能这么做！”当一个球员被对方的击球手的击球棒打中后脑勺，不得不提前离场时，赫敏忍不住抗议道。韦斯莱先生摇摇头，和蔼地告诉他们魁地奇有上百种违规方式，球员们对胜利的渴望远远超过他们的想象。
“当然，这种行为确实是不可取的，我们必须要公平比赛——”
而最后的结局几乎是谁都没有想到的，克鲁姆抓住了金色飞贼，而爱尔兰球队却赢得了比赛。巫师们陆陆续续吵吵嚷嚷地离开球场，大家一路讨论着这个不可思议的结果，哈利还在回味着比赛中球员们的精彩表现，罗恩忽然大声说他的金币都不见了，这把所有人都吓了一跳，直到韦斯莱先生告诉他那些不过是小矮人金币，本来就会消失的——
“什么？我还以为它们真的给我们发金币！”
“别傻了罗恩——”
哈利听着弗雷德和乔治取笑着罗恩，他下意识地也去摸自己的金币，却发现口袋里一片空荡。哈利一愣，定定地站在原地，如驻冰窖。
“怎么了，哈利？”赫敏注意到了他的异样，停下了脚步。
哈利又看了一眼自己的口袋，咽了口口水，声音有些变调：“我的魔杖不见了。”
“什么？！”罗恩和韦斯莱先生惊叫出声。韦斯莱双胞胎、比尔和查理都一脸凝重，金妮和赫敏捂住了嘴，面面相觑。
“哈利，你说真的？你记得你忘在哪儿了吗？”罗恩着急地问道。
“比赛中途暂停的时候我找了一下，那时候还是在的。”哈利说道，他依然有些喘不过气来。
“可能是出体育馆的时候在人群中挤掉了，”韦斯莱先生判断道，“事不宜迟，我们现在就回体育馆找找看。”
此时体育馆的人还没有完全撤离，不少人正大声嚷嚷着从出口走出。他们逆着人流前行，一路不住地道着歉。哈利觉得愧疚极了，明明菲柯特先生早就提醒过他，可他却依然没有放在心上，现在还害得大家四处奔波为他着急。
韦斯莱先生和入口处的魔法部女巫说了几句话，女巫看了哈利一眼便被把他们放了进去。他们沿着出去的路倒着往回找，几乎搜遍了每一个座位，可依然一无所获。
两个小时后，所有人聚集在他们原来的包厢前，汗流浃背、气喘吁吁，试图从别人脸上找到一丝安慰的神色，可每个人都摇了摇头。
哈利疲倦得不想说话，他双手撑着膝盖大口地喘着气，汗湿的刘海披在额头上。他已经不抱希望了，实际上他觉得他的魔杖可能不是不小心挤掉的，而是被人蓄意偷走的。如果是后面这种情况的话，恐怕他是找不回来了……一想到这里他就喉咙发紧，指甲深嵌入肉中。
陪伴了他这么多年的冬青木魔杖就这样因为他的失误而丢失了……哈利觉得他永远也不会原谅自己。他是那么中意自己的那根魔杖，它永远那么顺手，使用起来就像另一只臂膀。
“韦斯莱先生，不用找了。”他用力地闭了闭眼，呼吸仿佛都是痛的，“我回去再去买一根魔杖吧。”
“哈利……”赫敏担心地唤了一声。
“没事的，我想奥利凡德先生会再给我一根很好的魔杖的。没事的。”哈利勉强地挤出一个笑容，他当然不能再要求他们为他继续耗费时间……这本来就是他的错，不是吗？是他不够小心……
大家都沉默着看着他，没有说话。哈利不太喜欢被他们用这种有些怜悯的眼神盯着，他故作轻松地笑了一声，拍了拍罗恩的肩膀，后者的眼圈都红了：“不用这么看着我，这不是什么大事，真的，又不是再也不能用魔杖了……”
“别说了，哥们。到时候我陪你一起去对角巷。”罗恩有些粗鲁地打断了他的话。
“就是，让罗恩给你买十根魔杖——”弗雷德追加了一句。
“这样不管怎么丢都不怕了——”
哈利被他们兄弟俩的话逗笑了。气氛一下子轻松起来，韦斯莱先生走来摸了摸他的脑袋，什么也没说。
他们说笑着走出体育馆，此时还在营地里走动的人已经非常稀少了，清冷的月光渗落在晃动的深色树叶中，风吹动一片银灰。
哈利正要随他们一同进入帐篷，他忽然目光一凝，收回了踏入的脚，转身追了出去。
“哈利？”
“我很快就回来！”他头也不回地大声说道。
凛冽的夜风吹过他的耳尖如同刀割，树枝上摇晃的露珠落在凌乱的黑发中潮润一片。哈利在森林中狂奔着，时不时出现的盘虬交错的树根将他绊倒在地。他顾不得痛，连忙站起继续追着那个身影往前跑。如果他没有看错，那应该是——
他看见那个人终于停下了脚步，靠在一棵树旁边喘着气，似乎也是跑得脱力了。哈利松了一口气，咬咬牙继续向他跑近。
他伸长了手，眼看着就要触碰到那人的衣角，一只脚忽然伸过来猛地绊倒了他，哈利收力不及重重地摔倒在铺满树叶的潮湿泥地上。他痛得头昏眼花，正欲起身，背上加了一只脚死死地踩着他不让他起来。
哈利的侧脸紧贴着冰冷泥地，双手支撑着地面。他能听见那人弯下腰时布料摩擦的柔软声响，以及压抑的、急促的呼吸声，像是这片寂静森林中唯一的声息。
“你跟踪我干什么，波特？”那人揪着哈利的头发按着他的脑袋，冷冷地看着他碧绿的眼睛，声音没有一丝温度。
“我也想知道，马尔福家的少爷这么晚为什么还要一个人跑到森林里去。”哈利一个字一个字吃力地说着，这种姿势说话对于他来说很费劲。
“那不关你的事！”德拉科提高了声音，他的脸在逆光中显得一片惨白，浅灰色的眼睛死死地瞪着他，像是要看穿他的内心，而哈利毫不示弱地与他对视着。
“你没有资格揣度我，波特。不过我想，这里没有人看得见对不对？就算我把你揍一顿也不会有人知道的，”他的眼中闪过一丝恶意的兴奋，像是得到了玩具的小孩子，“这可是你自找的，只能怪你自己太愚蠢——”
“所以你避开卢修斯到这儿来到底是想干什么？”
“别转移话题！你以为多问几次我就会告诉你了吗？”德拉科踏在他背上的脚更用力了一些，他似乎非常享受这种感觉，又使劲踩了几脚。哈利闷哼了一声，愤怒地握紧了手指。
“要我说，你就该猜到是这个结局的，对不对？你不应该多管闲事，波特。”德拉科冷冷地说道，抽出了口袋里的魔杖。哈利目光一顿，他忽然反向伸长了胳膊，趁他不注意劈手夺过了魔杖，就地一滚挣脱了德拉科的束缚，扶着一棵树站起来。他紧攥着德拉科的魔杖，有些颤抖地指着他。
局势一下子反转，德拉科的脸色显得更苍白了。他眯起眼看着他，脸颊上浮起了一层红晕，低声说道：“放下魔杖，波特。把它还给我。”
“这不可能，马尔福。”哈利觉得自己的气顺了许多，被汗浸湿的手不停地换着角度捏着那根细细的魔杖。内心的怀疑不断升腾，如果魔杖是他偷的，哈利想，那他现在就应该拿出来了。
“把它还给我，波特。你不可能在校外用魔法——”德拉科的声音变得尖锐起来，这种情况下他似乎还想要威胁哈利，“听着，你拿着它没有用，这儿可没有人能帮着你，要是让我父亲知道了……”
“那么你现在就可以跑去告诉你的父亲，马尔福。我想他会很高兴知道你在这儿的，也不白费你躲着他逃出来。”哈利说着露出了一丝微笑。他很高兴地看到德拉科被他激怒了，他好像很想直接冲过来和他打一架，但他忍住了。
“这样吧，波特。你把它还给我，我保证不会对你做什么……未成年巫师不能在校外使用魔法，你知道的。”他舔了舔下唇，用一种极有诱惑力的语气说道。
“我很难相信你，马尔福。你知道，以你之前的所作所为，我很怀疑你拿走魔杖后就会出尔反尔——”
“你在质疑马尔福家的信誉吗，波特？”德拉科的声音变得很阴冷。
“我只是质疑你而已，别搞错了。”哈利将魔杖抬了抬，他不出意料地看见对方脸色一变。
他们互相瞪视了一会儿，哈利觉得自己的手臂都有些酸了，而德拉科则一瞬不瞬地盯着他，似乎在思索着什么。最后他晃了晃脑袋，恶狠狠地说道：“好吧，波特，我把你送回韦斯莱的帐篷那儿……到时候你再把魔杖还给我，嗯？”
哈利犹豫了一下，似乎在判断他说的是真是假。最后他微微点了点头，但依然没有放下魔杖：“你走前面，马尔福。”
德拉科狠狠地瞪了他一眼，慢慢转过身。他们一前一后地在树林中走着，哈利一开始还牢牢地盯着德拉科，生怕他违反约定，但后来便渐渐放松了警惕。之前的困惑再次浮上心头，他想了想，低声唤了一句：“马尔福。”
走在前面的人脚步一顿，却故意没有回答。哈利走近了一步，用杖尖刺了刺他的后背，后者马上回头怒视着他：“波特，你做什么？”
“马尔福，你晚上到底出来干什么？”
“我出来散散心可以了吧？”德拉科像是被问得烦了，他冷笑了一声，摸了摸鼻子，“倒是你——不好好呆在韦斯莱家的破帐篷里，跑出来凑什么热闹？”
“你有没有看到什么可疑的人……呃，我是说，看起来像是做了坏事的人……”哈利踯躅了一会儿，还是问了出来。他依然记挂着菲柯特先生的那句话，他是不是事先就已经知道了会发生这种事呢？
“可疑的人？”德拉科扬起眉，他思考了一会儿，忽然走近了一步，露出一个笑容，“我的确看到了一个。”
“谁？”哈利屏住了呼吸。面前的男孩笑得高深莫测，他神秘兮兮地朝左右看看，似乎在确定没有人偷听他们说话，而哈利也下意识凑近了他。
两人此时靠得很近，彼此之间呼吸相抵，哈利能看见德拉科在月光下明亮的眼睛和眼睑下方一小块被照亮的皮肤，后者一只手放在了他的肩膀上，凑到他的耳边轻声说道：“我看见的那个可疑的人，就是……你，波特。”
“什——”哈利刚说了一句就意识到自己被耍了，随后右手掌心一空，他抬起头，德拉科已经站在不远处拿着魔杖得意洋洋地看着他。他冷冷地用魔杖指着他，高傲地扬起了下巴：“把手举起来，波特。让我揍一顿别还手我就放过你。”
“你休想！”哈利怒极反笑，“你以为我会上当吗？你也不能使用魔法！”
德拉科歪了歪头，有些怜悯地看了他一眼，冷酷地说道：“噢，我想我和你是不一样的，波特。毕竟那个韦斯莱可不能帮你在部长那儿求情吧？不过，很奇怪，波特，很奇怪……”
他舔了舔嘴唇，眼中流露出一丝意味深长的、算计的光芒。
“为什么你不把你的魔杖拿出来呢？”
哈利浑身僵硬。他现在可以肯定德拉科并不是那个偷走他的魔杖的人了，但却也让自己陷入了另一种危险的境地。有恃无恐的德拉科会对他做出什么事来……哈利闭了闭眼，反正最多也就是被羞辱一番打一顿吧，忍忍就过去了。
“好吧，这次算我倒霉。”哈利生硬地说道，“你想揍就揍吧，不过别指望我不还手。”
德拉科盯着他看了一会儿，似乎有些困惑于他的服软。他皱起了眉，试探性地问道：“你的魔杖丢了？”
哈利翻了个白眼，不情愿地回答道：“是，那又怎么样？你不会真打算在这里用魔法吧……”
不出他所料，德拉科马上恶毒地大声嘲笑了他一番，哈利怒气冲冲地瞪着他，握紧了拳头。
“好了，波特，站到那儿，我要把你的伤疤当靶子……”德拉科正说着，忽然脸色一变。哈利一愣，正想询问发生了什么事，他忽然捂住了他的嘴，警告性质地瞪了他一眼。
哈利大气也不敢出，他渐渐听见了从不远处传来的喧闹，似乎有人在大声尖叫、疯狂奔跑，树林被撞得左摇右晃。他微侧过头想看看究竟，但视线被繁茂的黑色树叶挡住了，只能看见破碎缝隙中漏下的黯淡星光。
“……看来是开始了。”冷慢的声音贴着耳侧响起，哈利浑身一凛，手肘用力往后打去，男孩痛呼一声，恼怒地抓过他的手臂反绑在身后。
“你最好老实一点，波特，如果不想被我揍得太惨的话——”
哈利扭过头，挣开了捂着嘴的手，压低了声音逼问道：“到底发生了什么？”
“噢，你会知道的，很快……等你回去以后你愚蠢的朋友们会告诉你的……”德拉科的声音很愉悦，而哈利听了只想咬他一口。
“马尔福，放开我！”他又要开始挣扎起来，德拉科连忙收紧了勒着他的手，将他完全按在自己身上。
“别出声，波特，如果我没听错的话——”话音刚落，哈利也听到了从他们身后的树林里传来的脚步声，似乎有人深一脚、浅一脚地往他们这儿走来，跌跌撞撞的。
哈利深吸了一口气，他紧张极了，耳膜中是血液冲撞的嗡嗡声响。身后的人的心跳也在明显加速，他感觉他浑身都烫了起来，勒着他肩膀的那只手压得更紧了。
脚步声越来越近，似乎马上就要经过他们身边，哈利睁大了眼睛想要一看究竟，而那脚步却停住了。
哈利皱起眉，他可以肯定有人站在他们旁边，虽然他看不见……而那人似乎也在和他们比着谁更有耐心似的，始终没有出声。他感觉德拉科按着他手臂的那只手松了下来，无声地垂在身侧。魔杖轻轻扫过他的腰际，他忽然明白了他要做什么——
“除你武器！”
“昏昏倒地！”
两道红光迸发出来，在空中交错。哈利只觉得有什么击中了自己，他眼前一黑，身体软倒了下去。
德拉科感觉怀中的人忽然一软，连忙伸手去扶他，可那具身体依然在往下滑。德拉科心里暗暗咒骂着波特关键时刻给他拖后腿，目光却丝毫不敢从那人身上移开。
那人手中的魔杖已经被他的缴械咒击飞了，他逆光站着，德拉科根本看不清他的面容，从体型上来判断应该是一个身材瘦削的青年男子。
“你是谁？”他冷冷地问道。那人移动了一步，似乎要去捡他的魔杖，但德拉科马上逼近了，“不许动，不然接下来就不是缴械咒这么简单了。”
他努力使自己的语气变得有气势一些，实际上他并没有什么后招。如果那个人没有被他缴械的话，德拉科知道自己也许并不是他的对手。
要是在平时，德拉科绝对不会怕他，他的父亲不会允许有人威胁到他……但现在这种情况卢修斯是不会来帮他的，他自己都自顾不暇。
德拉科屏息凝气，死死地盯着那个人，心想自己只有一根魔杖还带着一个累赘，真是太为难他了……一想到这个他就来气，他不动声色地踢了哈利一脚。哼，待会再跟他算账。
那人的身影忽然动了，他像是看到了什么，忽然转过身朝外跑去，一下子消失在了树林中。
“……怎么回事？”德拉科疑惑地皱起眉，他在原地等了一会儿，确定那人不会再回来后收起魔杖，看向躺在草地上的人。
“喂，起来了，波特。”他又踢了哈利一脚，慢慢蹲下身。男孩双眼紧闭，额发凌乱地落在眼睫上，看起来茫然又无措，没有一丝防备。德拉科盯着他看了一会儿，伸手碰了碰他的额头，又触电般地缩回来。
“……真昏过去了？”德拉科想起了刚才的那个昏迷咒。怪不得他毫发无损，原来是哈利替他挡住了。可这下他反而倒有些为难起来，按道理来说现在哈利陷入昏迷，想教训他真的是太容易了，但德拉科又觉得这样很没意思，看不到他愤怒的反应，一点趣味都没有。
德拉科想了一会儿，忿忿地跺了跺脚：“真是便宜你了。”他站起来，弯下腰从背后抱住哈利的腰将他往外拖。男孩的体重有些出乎他的意料，他擦了把汗，随意地朝一侧看去，蓦然看见一个高大的人影立在那儿一动不动，不知已经站了多久。
德拉科出了一身冷汗，他不知道那人是什么时候开始站在那儿的，他竟然一点都没发觉。他警觉地看着他，手又移向了口袋，但还没等他抽出魔杖，那人就抬起了手，一道红光闪过，德拉科只觉得额头一痛就失去了知觉。

“哈利……哈利……快醒醒！”睡梦中似乎有人在呼唤着他，忽远忽近，极不真实。哈利的睫毛颤了颤，眉头微微皱起。他慢慢睁开眼，一个人正蹲在他的面前焦急地看着他，见他醒来后才松了一口气。
哈利揉了揉眼睛，定睛一看，惊讶极了：“菲柯特先生……？”
眼前的男人正是小天狼星的朋友、为他治疗过伤疤疼痛的菲柯特先生，他朝他露出一个和蔼的笑容，轻声说道：“哈利，你觉得怎么样？”
“呃，我挺好的。菲柯特先生，你怎么会在这儿？”
“我也是来看世界杯的，刚才刚好路过这儿，看见你倒在地上不省人事。本来想把你带回我的帐篷，但是外面情况太乱了，到处都是人，我根本过不去，所以就暂时让你呆在这里。”菲柯特先生解释道，他的脸上有一丝担忧。
“菲柯特先生，外面到底发生了什么事？”哈利连忙问道。
男人摇摇头，叹了口气：“有人把那些麻瓜吊起来在空中展示，真是令人发指……而且刚刚还在森林里发现了黑魔标记。”
“黑魔标记？！”哈利倒吸了一口气，他想到了什么，声音都在打颤，“那……是有人死了吗？”
“那倒没有，并没有发现死者……对了，哈利，这是不是你的魔杖？”菲柯特先生从口袋里拿出一根魔杖递给他，“在你身边不远处的草丛里发现的，好像有人丢在那儿了。我想可能是你的。”
哈利盯着那根熟悉的魔杖看了一会儿，缓缓伸出手接过了它。他摩挲着它光滑的杖身，每一寸凹凸不平的问句，他想起了那个朝他和德拉科施魔法的人，就是他拿走了自己的魔杖吗？
“谢谢你，菲柯特先生。”他由衷地感谢道。菲柯特先生只是摇摇头，表示这没什么。
“对了，先生……你是事先知道世界杯上会发生这样的事情吗？”他犹豫了一会儿，轻声问道。也知道我的魔杖会被偷走。
“……是的，我的确提前听到了一些风声，但是不太确定。”菲柯特先生表情凝重，他站起身，静静地望向被树叶遮掩的天空，眼神有些难懂。
哈利也站起来，抖掉了袍子上的树叶和露水。男人回过头，他忽然郑重地握住了哈利的手，沉声说道：“哈利，我要提醒你一件事情。虽然你可能会觉得很难接受，但日后你一定要记在心里，千万不能忘记。”
“什么事情，先生？”哈利内心一沉，有种不好的预感。
“不要相信马尔福，也不要对德拉科·马尔福产生任何好感。”他的语气非常认真，像是有千雷万均却被迫压抑，最后化为一声沉重的叹息与嘱咐。
哈利眨了眨眼，有些困惑：“我本来就对他没什么好感。”
“那么以后也不要有。”
哈利不知为何他如此在意这件事情，但他相信菲柯特先生一定是为了他好……马尔福的立场本来就与他相悖，他从来都没有信任过他，也不可能有这个机会。
“我知道了，先生。”
菲柯特先生的脸上总算露出了一丝笑容，他正打算再说点什么，可两人都听到了一串越来越响的脚步声，有人正朝着他们靠近。哈利下意识地握紧了手中的魔杖，这让他更有安全感了一些。
但当他看清那人的脸时，不由得一愣，惊呼出声：“……马尔福？”
德拉科在离他们不远处停了下来，脸色阴沉得滴出水来。他冷冷地看着他们两人，最后目光定在了菲柯特先生身上，而话却是对哈利说的：“波特，他是谁？”

德拉科一醒来就觉得不太对劲，周围有一群人吵吵嚷嚷地围着他，他们窃窃私语，不断地提到“黑魔标记”“马尔福”“卢修斯的儿子”这几个关键词。他皱起眉，有些无措，并不知道到底发生了什么，直到一个魔法部女巫将他拉起来，她看着他的表情是让他不愉快的怜悯：“噢，孩子，你有没有看到什么？你看到食死徒了吗？”
德拉科内心咯噔一声，难道父亲他们的行动已经被发现了？他强自压下内心的惶恐，勉强扯出一个礼貌的笑容回答道：“噢，我的确遇到了一个可疑的男人，但他把我击昏了，所以我没看到他长什么样。”
“哦，可怜的孩子！我想你一定吓坏了……可怜的，幸好你没事，不然卢修斯一定会非常伤心的。”女巫夸张地说着，她将他带到一边。又有几个严肃的魔法部职员对他进行了讯问，德拉科镇定地一一作答，但他内心的疑惑却一点都没有解除，他知道一定发生了什么事，是他预料之外的。
“请问，这位尊敬的先生，这里到底发生了什么？”当那群职员要离开时，德拉科连忙叫住了其中一位男巫，彬彬有礼地问道。
“哦，你们这些孩子还是离这儿远一点！我想那群食死徒还没有死心，他们真是太嚣张了，不把魔法部放在眼里……”魔法部男巫叨叨絮絮地说着，却一个字都没有提到重点。德拉科强忍着不耐，继续问道：
“那他们做了什么？”
“你看看那儿……对，就是那个绿油油的东西，认出来了吧，黑魔标记！天呐……”男巫摇着头，却没再和德拉科说话了，慢慢走远了，“这段日子恐怕不得安宁啊……”
德拉科谢过他后快速离开了这片人群聚集之地。他快步在树林中走着，浑身发热，心脏跳得飞快，大脑隆隆作响。
这一切都是怎么回事？为什么会出现黑魔标记，父亲之前可没和他说过这个……如果不是父亲做的，那到底是谁，是那个人吗？还是后来击昏他的人……不，一定有什么地方出了差错，有什么地方已经和之前不一样了！不是这样的……本来不是这样的……他停住了脚步，胸口起伏着，灰色的瞳孔中暗波涌动。到底是谁？是谁……对了，说到这个，波特去哪儿了？他不是和自己在一起的吗？
德拉科感到后背一冷，他知道突破口在哪儿了，那个带走波特的人，他一定就是造成这一切错乱的人！德拉科开始跑起来，他还记得韦斯莱的帐篷在哪儿……
当他跌跌撞撞地跑到目的地时，却发现韦斯莱的帐篷人走楼空，显然都出去看热闹或者寻找哈利了，他走进去看了几眼，也没有在意里面简陋的装扮，确定帐篷里没有人后便离开了。
波特还没有回来，也就是说……他是被那个人带走了？他为什么要带走他？德拉科不想承认自己内心竟然有一丝担忧，这太可笑了，他当然希望波特越惨越好……但是他必须要搞清楚那个人的目的，他到底是谁……
德拉科原路返回，匆匆跑入森林中。内心的不安感越来越强烈了，他努力在繁茂的枝叶中张望着，试图寻找到那两人的踪迹。他相信那人并没有走远，这里已经被魔法部封锁了，谁都逃不出去……或许吧，但说不定他已经幻影移形，或者把波特带到了自己的帐篷里？又或者他已经杀人灭口……
脑海中闪过了无数可能性，但他的脚步并没有停下。德拉科越走越深，渐渐地仅凭月光已经看不清眼前的路了，他抽出魔杖，低声说了句“荧光闪烁”，扶着树干继续前行。
也不知走了多久，德拉科觉得自己双腿都要被冻麻木了，而且他很可能已经迷路——他终于看见了两个站在树影中的人，其中一个有着一头乱糟糟的头发，看起来像个鸡窝。
于是便出现了现在的这一幕。
哈利看着那个风尘仆仆的男孩，他看起来显然在树林里奔跑了很久，衣服都被刮破了好几道，头发、脸颊上满是汗水，沾在脸上一片银亮。他是在找自己……？哈利很快就排除了这个想法，德拉科没有理由这么做，这其中肯定另有原因。
“马尔福，你在这里做什么？”他警惕地问道。
德拉科一听这话脸色更难看了，他想把这个愚蠢的波特摇醒，告诉他他身边的人才是最危险的！但很显然他并不会相信。
“哈利，别忘了我的话。”男人开口了，哈利瞬间醍醐灌顶，看着德拉科的眼神更不友善了。德拉科不知道那人对他说了些什么，反正肯定不是什么好事，他也懒得解释，大步走来拉过哈利的胳膊就往外走。
哈利大吃一惊，下意识就要挣脱他，德拉科回过头朝他吼了句“别乱动”，哈利也火了：“你到底要做什么——”
两人怒瞪着对方，德拉科强自压下内心的怒气，用一种轻蔑的、有警告意味的语气说道：“波特，你信不信以你这蠢笨的脑袋，就算被人卖了还在替别人数钱——”
“你这话什么意思？”哈利的怒火一点都没有缓解，但他意识到德拉科的话意有所指，于是强忍住了朝他发火的欲望。
德拉科冷冷地看了菲柯特先生一眼，将哈利拉到身后，薄薄的嘴唇微微动了动：“这位先生，请问你为什么会出现在这里？”
“马尔福，他救了我——”
“闭嘴，波特！”他刚说完，腿就被身后的男孩踢了一脚，痛得他差点摔倒。
菲柯特先生看着他们两人的互动，扯了扯嘴角，微笑着说道：“正如哈利所说，是我救了他。”
“是吗？”德拉科夸张地拖长了语调，他明显并不相信，“那么先生，那你为什么那时候要击昏我呢？这不是非常奇怪吗？”
“击昏你？不，我没有这么做。我路过的时候只看见了哈利，没有看到你，马尔福。如果说你当时就在哈利身边的话，我是不可能没看见的。那么你是否可以解释一下你为什么不在哈利身边呢？”菲柯特先生的语气很和缓，但他的话却把德拉科气得浑身发抖，他的内心尖叫着这个男人在撒谎，撒谎！他迷惑了波特，还往自己身上泼黑水，真是既无耻又可恶！
他回头看向哈利，后者果然一脸怀疑地看着他，试图挣脱他的束缚。德拉科心情烦躁，抓得更紧了一些。
“你在撒谎，先生。我一直都在波特身边，是你故意把我击昏，因为你不敢让我留在他旁边，你对他图谋不轨！”他高声说道，毫不示弱地与菲柯特先生对视。对，就是这样，一定是这样……只有波特才会傻乎乎地相信一个陌生人，他才不会被他伪善的面孔所欺骗。
“马尔福，菲柯特先生不会欺骗我的。他是我……父亲的朋友，不会这么做的。”哈利说话了，德拉科扭过头恶狠狠地瞪着他，这人为什么总在关键时刻拆他的台！
“不用和他多说了，哈利，他不会相信的。”菲柯特先生走上来，德拉科条件反射地拉着哈利移得离他远了一些。男人看了一眼他警觉、愤怒的脸，耸耸肩。
“我带你们回去吧，现在已经不早了。再不回去你们的父母就要着急了。”
德拉科一路上都在和哈利解释他真的是无辜的，他绝对没有做什么对不起他的事。
“我醒来的时候还在原地，你可以去问问那些魔法部职员，他们都可以为我作证！你去问问，那里都是人！”
但哈利并没有心情听他的辩解，他只是冷漠地点点头，反问道：“那你的意思就是菲柯特先生在撒谎了？”
“波特，你总算聪明了一回——”
“我不会相信的，马尔福，你的目的太明显了。”哈利直接打断了他的话。
德拉科张了张口，一脸震惊，脸颊发红：“波特，我实在难以理解，为什么证据确凿你就是不信呢？！”那个菲柯特先生到底给他灌了什么迷汤？
“好了，也许是先生看错了，这个话题没有必要再继续讨论下去了。”哈利有些疲倦地说道，他甩开了德拉科的手，皱着眉揉着被他抓痛的地方。马尔福和菲柯特先生，一个是他一直以来的宿敌，一个是教父的朋友，谁更可信一目了然，而且后者并没有对他做任何不好的事，反而给了他很多有益的提醒……比如不要相信马尔福。
他当然不会相信他。他对菲柯特先生的污蔑看在他眼里就像是拙劣的掩饰，他一个字都不会信。
德拉科从哈利的眼神中也明白了他的态度，他只觉得又气愤又委屈，不，其实他根本不在乎波特相信谁、会不会上当受骗，他只是为自己感到非常不值，好心被当做驴肝肺。
他本来就不应该多此一举，德拉科想，他们从来都水火不容，这一点不会有任何改变。
菲柯特先生将他们带出了树林。一走出树林德拉科就离开他们独自回去了，而哈利则被他送到了韦斯莱帐篷前。
哈利一走进帐篷就被一群人围住了，罗恩和赫敏扑到他身上问他去哪儿了，他们脸上似乎有哭过的痕迹。韦斯莱先生则是一副终于松了一口气的样子，一脸疲惫。
“哈利，你是说，你遇到德拉科·马尔福了？”罗恩大吃一惊，随即压低了声音，“他说了什么？他有没有提到——”
“他什么都没说。我本来以为是他偷走了我的魔杖，不过并不是……对了，我的魔杖找回来了。”哈利从口袋里拿出了他的冬青木魔杖，咧开嘴笑起来。
“啊，那真是太好了哈利！你在哪儿找到的？”
“是小天狼星的朋友帮我找到的……”哈利和他们解释了自己暑假伤疤疼痛的事情，这果然引起了两个朋友的担忧，赫敏给他列出了一堆书单和人名，罗恩则结结巴巴地说着安慰的话：
“可是，可是他不在那儿呀……我是说，你上次伤疤疼痛的时候，他其实是在霍格沃茨的，不是吗？”
“是啊……”哈利不得不承认。
“这只是个梦，哈利。”赫敏劝道。
“我也希望只是个梦，但是三天后食死徒就出现了，还有黑魔标记……”哈利揉了揉后脑勺，觉得自己头疼得厉害。
罗恩和赫敏面面相觑，他们都沉默了。
一大早他们就收拾好了帐篷，从门钥匙保管员巴兹尔那儿领到了一只破轮胎做成的门钥匙，匆匆回到了陋居。韦斯莱夫人早就在那儿等待着他们了，她用力地拥抱了每一个人，哭着说自己有多么担心他们。
“我从报纸上看到了，黑魔标记！天哪，我一直在想你们会不会出事……”
他们饱饱地睡了一觉，第二天中午坐在饭桌上激烈地讨论着这件事。魔法部已经乱成一团，珀西和韦斯莱先生都早早地去处理后续的事情了，韦斯莱夫人则前往对角巷帮他们购置新学期的书本、学习用品和袍子。哈利和罗恩都长高了不少，需要定制新的巫师袍。
“本来应该让你们跟着我一起去的，但现在这种状况……哎，真没想到会发生这种事……”韦斯莱夫人不停地叨叨着，显得非常焦躁。
整个陋居沉浸在一片假期结束的阴沉气氛中，哈利、罗恩和赫敏闷不做声地收拾着行李，韦斯莱兄弟从他们身后走过，弗雷德拍了一下罗恩的肩膀：“嘿，你们刚才有没有听到比尔和查理的话？”
“怎么了？”哈利好奇地问道。
“他们说霍格沃茨接下来会有一件大事……魔法部最近都在操心这个。不过他们没说是什么，说是要保密……”乔治抱怨道。
“大事？”他们对视了一眼，罗恩从他的行李箱中拿出了一条绛紫色的天鹅绒长裙，领口镶着仿佛发了霉的荷叶边，袖口上也有同样的花边。
“妈妈，你把金妮的新衣服给了我。”罗恩高声说道。韦斯莱夫人朝房间里看了一眼，心不在焉地回道：“就是你的，罗恩，你们学校开出来的单子上写着，你们这学期该准备礼服长袍了……就是正式场合穿的袍子，我也给哈利买了一件。”
“什么？我绝对不会穿这样的衣服的！”
哈利有些惶恐地打开行军床上的最后一个包裹，还好，他的礼服长袍并不像他想象得那样糟糕，它是深绿色的，上面一条花边都没有。
“我想它会把你的眼睛颜色衬托得更漂亮，亲爱的。”韦斯莱夫人慈爱地说道。
“哦，这倒挺好！为什么我就不能有一件这样的呢？”罗恩气呼呼地说道。他和韦斯莱夫人就礼服长袍的事情争执了一会儿，最后他还是拗不过她，不得不将衣服塞进了行李箱里。
他们坐上韦斯莱夫人预订的三辆普通的麻瓜出租车来到了伦敦的国王十字车站，哈利、罗恩和赫敏一边漫不经心地聊着天，一边侧身穿进了墙壁里，九又四分之三月台便出现在了眼前。
查理和他们拥抱着，微笑着说道：“我也许很快就能见到大家。”
“为什么？”弗雷德急切地问道。
“你会知道的，可千万别告诉珀西我提到这事儿……要知道这可是‘绝密情报，要等魔法部认为合适的时候才能公布’。”
“你们这一年会过得非常有趣，”比尔说道，他的眼睛亮亮的，“我也许会请假来观看一部分——”
“一部分什么？”罗恩追问道。
可就在这时，哨子吹响了，韦斯莱夫人把他们赶向车门。他们只好找到了一间空车间坐下，外面已经下起雨来，密集的雨点噼里啪啦地敲打着窗户，罗恩烦躁地将窗户拉上，埋怨着家人们吊胃口的行为。
“真不知道今年霍格沃茨到底有什么大事……我敢说一定是非常有趣的，可是他们都不说！”
“嘘！”赫敏忽然小声说道，她用一根手指按住嘴唇，指了指他们旁边的隔间。哈利和罗恩仔细一听，一个熟悉的油腔滑调的声音从敞开的门口飘了进来：“……我父亲一直都想让我去德姆斯特朗而不是霍格沃茨，不过我母亲不同意，她说那儿太远了……说实在的，你们应该去听听那个校长的话——我是说德姆斯特朗的校长，听听他对邓布利多的看法，哎，他这个人太爱泥巴种了，德姆斯特朗从来不会让那种下三滥进来……”
哈利正好坐在门边，于是小声走过去关上了门。赫敏气呼呼地说着“那么他是想去德姆斯特朗了吗”，而罗恩则追问着德姆斯特朗是什么。
“德姆斯特朗是一所臭名昭著的魔法学校，”赫敏露出了嫌恶的表情，“根据《欧洲魔法教育评估》上说，它非常重视黑魔法。”
“噢，那种学校我是绝对不会去的——”
“你别想多了，它也不可能收你，纯血统叛徒韦斯莱。”
他们蓦然朝门口看去，德拉科不知何时出现在了那儿。他的背后站着克拉布和高尔，一个暑假过去他们看起来又高了不少，凶神恶煞的像是两个保镖。很显然，他们刚才偷听了他们的对话，哈利没有把门锁紧。
“吃屎去吧，马尔福！”罗恩恶狠狠地瞪着他，说了一句很难听的脏话——如果韦斯莱夫人在旁边的话，他是绝对不敢说的。
德拉科摸了摸下巴，冷笑着说道：“把嘴巴放干净一点，韦斯莱，如果你不想哭着回去找妈咪的话——”
哈利坐得离他很近，他伸出一只脚要去绊他，但德拉科这次早有防备，轻松地闪开了。他转过身面对着哈利，嘴角扯起一丝冷硬的笑容：“哦，好久不见，波特，我想你一定度过了一个非常美好的假期吧，嗯？可怜巴巴地躲在韦斯莱的破房子里，拿着一根不合适的魔杖——”
话音未落哈利就拔出魔杖站了起来，杖尖直指着他，身后是赫敏的惊呼和罗恩的猫头鹰小猪的扑腾声。
德拉科盯着他的魔杖看了一会儿，那张尖尖的脸显得更加苍白了。
“你找到了，波特。”他低声说道，“我想应该不是你自己找到的吧？”
“那又怎么样？我不允许你对他们出言不逊——”
“是那个先生给你的？”德拉科打断了他的话，他的声音很低，有一丝危险。
“你问得太多了，马尔福。”哈利皱起眉。
“我想我提醒过你，波特，你有没有想过偷走你的魔杖的人就是他？”德拉科扬起眉，慢慢地说道，一字一句像是刻意要他听清楚。
“你别想挑拨离间，马尔福。”哈利想也不想地回道，但他心里还是起了一丝涟漪。他不能否认这个可能性，但在没有确凿证据之前，他是不会相信他的话的。
“你认为我是在挑拨离间？”德拉科像是还想说什么，但他又打消了这个念头，只是瞪了他一眼，朝克拉布和高尔打了个响指，三人消失在了门口。
“嘿，哥们，马尔福他说了什么？”罗恩好奇地问道。
哈利盯着那扇门看了许久，慢慢收起魔杖，坐回了原位：“没什么，只是一些毫无意义的内容而已。”
毫无意义……吗？
火车很快就到站了。他们乘坐着马车前行，暴雨依然在下，天空中雷云滚滚，每个人踏进城堡的时候都成了落汤鸡，更别提还有讨厌的皮皮鬼在一边捣乱了。它把一个个大水球往学生身上砸，玩得乐不可支。
“皮皮鬼！给我下来！”一个戴着尖顶帽的黑袍女巫大步走来，那是他们的变形课老师麦格教授。他们陆陆续续地走进礼堂，一道雷电在窗外闪过，照亮了整面长窗户。
分院仪式结束后，他们坐在餐桌前自在地享用晚餐。赫敏和罗恩讨论着今年的新黑魔法防御术课老师会是谁，而哈利则认真地对付着眼前的糖浆馅饼和约克郡布丁。
甜点心扫荡一空，盘子里最后剩下的末屑也清理干净后，邓布利多站了起来。他笑眯眯地看着大家，大声说道：“好了！现在我们都吃饱喝足了，我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。首先，看门人费尔奇希望我告诉大家，今年城堡内禁止使用的物品又增加了几项……”
“你说，他会不会提到那件重要的事？”罗恩低声说道。
“……我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”
“什么？”哈利惊讶得喘不过气来，他扭头看向弗雷德和乔治，他们都张大了嘴瞪着邓布利多，似乎吃惊得说不出话来。
“这是因为有一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力——但我相信你们都能从中得到很大的乐趣，我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”
就在这时，随着一声震耳欲聋的雷响，礼堂的门被嘭地撞开了。一个男人拄着一根很长长的拐杖站在门口，他裹着一件黑色的旅行斗篷，摘下兜帽，抖出一头长长的灰白头发。所有人都朝他看去，此时他的背后又闪过一道雪白的雷电，照亮了他的脸。
哈利倒吸了一口气，他从未见过这样一张脸，它像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，每一块皮肤都伤痕累累。而这个男人最令人害怕的是他的眼睛。他的一只眼睛很小，是黑色的，亮晶晶的，而另一只眼却很大，圆圆的像一个玻璃球，而且是一种明亮的蓝色。那只蓝眼睛一直在滋溜滋溜转个不停，前翻后翻，和另一只眼毫不相干。
陌生人走到邓布利多身边和他握了握手，后者对他小声说了几句什么，他面无表情地点点头，压低声音做了回答。邓布利多示意他坐到教工桌子唯一空的位置上去，随后愉快地打破了沉默：“允许我介绍一下我们的新黑魔法防御术课老师，穆迪教授。”
礼堂中响起了一阵嗡嗡的讨论声。一般新老师与大家见面，所有人都会鼓掌欢迎，可现在除了邓布利多和海格以外没有一个教师或学生鼓掌。大家都被他古怪的长相惊呆了。
穆迪似乎并不在意大家的冷淡反应，自顾自坐下开始吃东西。邓布利多则继续说话了：“好了，我们继续说那件事……在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”
“你在开玩笑！”弗雷德大声说道。
自从穆迪进门后就一直笼罩着礼堂的紧张气氛一下子被打破了，几乎所有人都笑了起来，邓布利多也赞赏地看了他一眼。
“我没有开玩笑，韦斯莱先生。”邓布利多开始介绍三强争霸赛的内容，而台下的人都激动地凑在一起讨论着。弗雷德和乔治看起来兴奋极了，跃跃欲试，罗恩的脸上也露出了梦幻般的向往表情，只有赫敏对邓布利多说的死亡人数感到忧心忡忡。
哈利下意识地看向斯莱特林那一桌，他看见德拉科正兴致勃勃地和克拉布、高尔谈论着，而潘西则在一边崇拜地看着他。似乎是注意到了哈利的目光，男孩转过头看了他一眼，扬起眉，对他做了一个挑衅的手势。
哈利瞪了他一眼，没有理会。过了一会儿，耳边忽热响起了一阵纸张扑扇的声音，他抬起头便看见了一只叠好的千纸鹤飞到了他的桌前。哈利又看向德拉科，后者正和他的朋友们说着话，丝毫没有看这儿。
他接过了那只千纸鹤将它展开，上面潦草地写着一行字：“所以你一定会参加的吧，波特？为了你的名号？”
他正要回话，邓布利多的声音却传入了耳中：“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，但参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的参赛者规定一个年龄界限。只有年满十七周岁的学生，才允许报名——”
弗雷德和乔治马上变得怒气冲冲，嚷嚷着“他不能这样”，而哈利抽了一张餐巾纸开始写字。
另一边，德拉科正心不在焉地回答着潘西的种种问题，余光忽然瞥到了一只小小的千纸鹤正在朝他飞来，于是手疾眼快地抓住了它，马上打开了：
“你想参加就参加吧，到时候我会勉为其难地去医务室里探望你的。”
餐巾纸的右下角还画了一个嘲笑的表情，德拉科挑眉，他看了哈利一眼，快速地在这张纸的空余处写了一句“如果你去报名的话我就去”便飞了过去。
身边的克拉布和高尔都目瞪口呆地看着他，前者试探性地问了一句：“马尔福，你是在和波特写信吗……？”
“嗯。”金发男孩随意地应了一句，却没有下文了。
承认了！克拉布和高尔对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。高尔小心翼翼地问道：“你是在骗波特参加比赛吗？”
德拉科意外地看了他一眼，似乎有些欣慰：“噢，高尔，你好像变聪明了一点。”
高尔：“……”
他们还没来得及再问什么，千纸鹤又到了，这下所有人都好奇地看向德拉科手中的纸条。德拉科正要拆开，他感觉到了什么，朝左右看去，克拉布、高尔和潘西连忙装作什么都没有看见的样子转过头。他这才满意地打开餐巾纸，看见了哈利写在角落的一句话：
“我才不会上当，马尔福，只有达到十七岁以上的学生才能参加你不知道吗？”
哦，他当然知道，他早就知道了——卢修斯从一开始就告诉他了，他当然不希望他的宝贝儿子去参加这么危险的比赛。不过看着波特这么天真的言论，他不知为何觉得非常愉悦。德拉科从口袋里拿出了一包纸巾，抽了一张继续写——原来的餐巾纸已经没有空隙了，他将其叠好塞进了口袋里。
“如果你是一个够格的格兰芬多，就应该做出一点冒险的尝试……比如你旁边的韦斯莱双胞胎就已经在做努力了。为什么不试一试呢，波特。也许我能够帮帮你……”
这就是哈利最新收到的那张纸条上的内容，他不屑地哼了一声，心想德拉科不会以为他看不出他的歪主意吧。虽然他对三强争霸赛的确有一丝幻想，但那不过是幻想而已，他可不认为自己能够被选中，毕竟他才只有四年级。
于是德拉科又得到了一张画了嘲讽表情的纸巾：“我想你比我更需要这个殊荣，马尔福。你的父亲会很高兴的，想必你也很在意别人仰慕的目光吧？”
仰慕的目光？德拉科皱起眉头，他朝右侧看了一眼，潘西正用期待的眼神看着他。他瞬间明白了什么，唇角不经意地上扬，露出一个意味深长的笑容。
“你不会是嫉妒了吧？”
看到这几个字，哈利险些从座位上滑下来。他气愤地看向德拉科，后者一手撑着下巴，悠然自得地盯着他看，一脸志得意满。哈利忿忿地将纸巾收起来，心想和他传纸条就是个错误。

新学期的生活马上就开始了。哈利和罗恩研究过他们的课表，除了魔药课以外只有神奇动物课是和斯莱特林一起上，这让他们觉得很糟糕——马尔福那一伙人一直对海格非常不友好。
果不其然，第一节神奇动物课就出了乱子。海格给他们展示一种名叫炸尾螺的生物，它长得非常奇怪，像是一种变了形、去了壳的大龙虾，黏糊糊的，体型并不大——也许是因为还处于幼年时期，哈利觉得它根本没有眼睛和嘴巴，看起来非常恶心。
“我之前也没有饲养过这种生物，不知道它喜欢吃什么，不过我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇，你们每一样都拿一点试试看看它们吃不吃。”海格兴致很高地说道。
哈利、罗恩和赫敏完全是出于对海格的深厚感情才抓起一把滑腻腻的青蛙肝去引诱炸尾螺，而其他同学踯躅了一会儿才不情愿地分成组去喂养它们。
“我想这玩意儿恐怕也没什么用吧？也只有海格这种傻瓜才会想养这种东西……”马尔福拖腔拖调的声音飘进了他们耳中，他似乎故意想让海格听到，声音特别大，而他身边的克拉布和高尔都笑了起来。
“他是不敢，他不敢碰炸尾螺而已，”罗恩咬牙切齿地说道，他用力地切碎了一块过大的青蛙肝，砧板震动，这让炸尾螺跳弹了一下，差点从盆子里逃出来，“瞧他娇生惯养的样子，肯定心里害怕着呢。”
“你在说什么，韦斯莱？”冷冰冰的声音在耳边响起，他们三人回过头，德拉科正站在他们面前，抱着双手。他凑过来看了一眼他们桌上的盆子和砧板，发出了一声嗤笑：“噢，我想你应该很愿意替海格将这些恶心的玩意儿养大吧，嗯？你们的破房子里应该有很多这种东西，你从小就跟它们呆在一块儿……”
说时迟那时快，罗恩马上拔出了魔杖，而他丢下的刀子却飞到一边砸中了哈利的胳膊，这让他痛呼了一声。德拉科早就把魔杖拿出来了，他看见哈利手臂上被血浸湿的布料时瞳孔一缩，下意识就靠近了一步，却被赫敏愤怒地推开了。
“瞧瞧你们干的好事！”她瞪了罗恩一眼，后者耷拉着脑袋，愧疚地朝哈利道歉。周围的同学纷纷围上来，海格着急地跑来说要把他带到医务室去。
德拉科张了张嘴似乎想说什么，这时一个同学的胳膊肘不小心碰倒了装着炸尾螺的盆子，里面的一只正在往外爬的炸尾螺飞了出来扎在了他的手臂上。德拉科一怔，脸上瞬间呈现出嫌恶和惊恐相混合的表情，他还没来得及将它甩开，炸尾螺鲜红的尾巴一抬，喷射出一股气流在他手臂上炸开了。
第一节课上就有两个学生受伤的事让海格既难过又愧疚，他让其他同学呆在原地继续尝试喂养炸尾螺，自己带着哈利和德拉科前往医务室。
庞弗雷夫人看着他们两人的伤口叹了口气，一边替他们治疗一边把三个人都数落了一通。海格低着头内疚地应着，德拉科看了他一眼，正想添油加醋嘲讽几句，却被哈利阻止了：“如果不是你，马尔福，我们根本不会在这儿。”
“你怪我，波特？”德拉科扬起眉，“恕我直言，我觉得这个大块头根本不适合当老师，你看看他给我们准备的都是些什么……”
“只要你按照他的话乖乖上课就不会有这么多事！别狡辩！”
“波特，你——”
“好了，你们两个别吵了！马尔福，该轮到你了，把袖子卷起来让我看看你的伤口……”庞弗雷夫人说着抓过德拉科的胳膊将他宽大的袖子拉起来，上面一片通红，有的地方还破了皮，不过并没有出血。她往上面涂了一种药膏，要求德拉科在这儿呆一个小时进行观察：
“被炸尾螺炸伤的学生我还是第一次见到，不能保证这种药膏就能把你治好……不过我想应该没问题的，没问题的，但还是先观察一下吧。”
海格表示他得先回去维持课堂秩序了，他不放心把他的学生们丢在那儿：“我得回去继续上课了，哈利，你要不要跟我一起回去？还是留在这儿……”
哈利内心很是纠结了一番，虽然他不喜欢炸尾螺，但和罗恩、赫敏呆在一块儿显然比和德拉科吵架要愉快得多。他回头看向德拉科，后者也正看着他，似乎正在等他做决定。
“呃……我想我还是呆在这儿吧。”哈利犹豫了一会儿，回答道。海格点点头，没有勉强他，迈着大脚快步离开了。哈利转过身就对上了德拉科考量的眼神，他似乎在揣测着他的心思，然后很快就露出了一个假笑：“我不需要你的假好心，波特。”
“我当然不是因为关心你才留下来的。”哈利没好气地说道，“我是担心——担心我们都不在，你会编造出什么匪夷所思的受伤言论来迫害海格。”
“噢，那你可真是了解我。”德拉科没有否认，他看了眼自己手臂上那一层灰白色的药膏，火辣辣的感觉刺激着他的皮肤，德拉科伸出手似乎想触碰，却马上被眼尖的庞弗雷夫人制止了。
“别碰它！如果你想让你的伤口好得快一些的话！”她尖声说道，“老老实实地等一个小时吧，马尔福，我知道会有点难熬……”
“哦，真糟糕。”他抱怨了一声，扭头看向哈利，似乎想找点乐子，“我想，就算你呆在这儿我也可以给海格制造点麻烦出来。我可以说他的炸尾螺给我造成了很大的精神损伤，他必须要为此负责……”
“区区一只炸尾螺就给你造成了精神损伤，那你还想参加三强争霸赛？”哈利翻了个白眼。
“我什么时候说我要参加了？”
“你不是说我报名的话你就报名吗？”哈利反问道。
“哦？你真的打算报名？”德拉科扬起眉。
“呃，并没有……”
“如果你打算报名的话，我倒是可以给你提供一种增龄剂，非常管用……”德拉科摸着下巴，一脸笑意地看着哈利，似乎在等他掉进陷阱。哈利冷冷地看着他，他有点想知道德拉科会做到什么地步，他最近的行为虽然没什么不合时宜的地方，但总让他觉得有些刻意。要说哪里显得刻意，就是找茬的次数似乎太多了一些……他以前虽然也非常可恶，但好像没有把注意力都放在他们身上。
“如果是这样的话，那到时候你先去报名。”哈利想了想，说道。
“这可不行，我怕你会反悔。”
“你以为我是你吗？”
“这样吧，到时候一起进去。”德拉科选择性地忽略了哈利的话，他似乎想拍拍哈利的肩膀，却习惯性地用了受伤的右手，伤口扯动带来的烧灼般的痛楚令他表情一僵。
庞弗雷夫人的声音马上又响起来：“我跟你说过了马尔福，别乱动！哎，你们这些孩子怎么一个个都不听话……”
她叨叨絮絮地埋怨了很久，德拉科不得不好声好气地和她道歉，哈利在一边忍笑得很辛苦。

哈利回到休息室后赫敏和罗恩便迎了上来，两人一直询问着他的伤况。罗恩还是一副心怀愧疚的样子，哈利不停地安慰着他说没事的，他的伤没什么大不了，倒是马尔福——
“马尔福怎么了？”
“他——他可能会拿这个大做文章，”哈利的声音显得有些气愤，“他上个学期就想用鹰头马身有翼兽的事让海格被开除——”
罗恩一听马上就跟着他一块儿开始指责德拉科，他们把他开学以来干过的坏事通通数了一遍，越讲越来劲，罗恩还把仇恨转移到了他的父亲身上：“那个卢修斯（赫敏：“罗恩！”）总是在魔法部刁难我爸爸，真是可恶……”
他们发泄完之后便开始写家庭作业，特里劳妮教授要求他们对一星期的运程做一个预测，而赫敏则开心地说着维克多教授什么也没布置。
“噢，维克多教授真是太好了。”罗恩垂头丧气地说道。
另一边，斯莱特林休息室。
暗绿色的湖水光芒在昏暗的墙壁上晃动，密集的鱼群影子映在来往的学生的衣袍上，玻璃隔开的走道幽静而狭长。德拉科正站在休息室一侧的魔药台旁测试着他刚完成的一种解药。斯莱特林向来对魔药学非常重视，据说学院创始人萨拉查·斯莱特林就是一个魔药大师，他希望每一位斯莱特林都能够擅长制作魔药，所以在休息室里摆放了许多魔药台和魔药工具，每一位斯莱特林学生都能够使用。
德拉科拿出一个小玻璃瓶，从铜炉中舀了一勺药汁倒进瓶中，用软木塞塞好。他仔细地打量着瓶中乳白色的液体，似乎有些不满意，随手放进了旁边的书包里，清理掉炉中的液体，打算再尝试一次。
而他旁边的魔药台蓦然发出了一阵爆炸声，锅炉震动，破裂开来歪斜在一边。德拉科知道那个同学一定是制作失败了，他看了他一眼，扬起眉，用一种打趣的语气说道：“布雷斯，你在制作什么？失败了这么多次，不会是迷情剂吧？或者是更高级的东西？”
“哦，德拉科，少说风凉话。你明明知道下节课斯内普教授就要给我们下毒了。”布雷斯揉了揉鼻子，烦躁地扔掉了他那黏着焦糊液体的报废的锅炉，“我可不想被他加作业，或者得到一个比P还难看的分数。”
“那你还算有自知之明。”德拉科慢悠悠地说道，他已经开始重新烧水了，动作娴熟地用魔法调节温度，“不过我想他应该只是在吓唬我们，或者只会给愚蠢的格兰芬多们下毒。”
布雷斯听到这话后想了想，笑了一声：“说得也是，毕竟斯内普教授这么喜欢我们。说起来，德拉科，你在做什么？”
“噢，一点有意思的东西。”德拉科说着露出了一个笑容，“能够让你看起来更成熟一点。”
“不是吧，德拉科……难道你要调制增龄剂？”布雷斯瞪大了眼，一脸不可思议，“我觉得那玩意儿没什么用，恐怕是无法骗过去的。”
“我本来就没想要骗过邓布利多，不过捉弄一下天真的格兰芬多还是很有趣的。”德拉科耸耸肩，脸上的笑意更浓了。布雷斯马上就反应过来，若有所思地点点头。
调制完毕后，德拉科收好药剂坐在扶手椅上闭目养神。他想起了最近遭遇的一切，树林里神秘的人影和黑魔标记，他询问过父亲很多次却一无所获，甚至还得到了一个不安的眼神，这让他意识到父亲似乎并不希望黑魔王重新回来。
不过比起这个，更让他感到心烦的是那个人——波特无比信赖的那个人。他能察觉到他的诡异之处，德拉科觉得他正在破坏所有事件运行的轨迹，他是不该出现的，他是一个错误……但他还没搞清楚他到底是谁，那个人现在呈现出来的并不是他本来的面貌。
也许他应该去消灭他，在他还没有酿成大祸之前，德拉科心想。自从他出现他就隐约地感到烦躁，而这种失控感最近越演越烈，让他有想出去找波特决斗的冲动。
德拉科抬起头看向头顶闪烁的深绿光芒，那是黑湖斑驳的倒影，此时影绰得如同星河湾。他挠了挠头发，披上外套就走出了休息室。
德拉科漫无目的地在城堡里闲逛着，他也不知道他在期待些什么。不过当他看见几个人围在门厅又宽又长的阶梯上议论纷纷时，不由自主地蹑手蹑脚地走了过去。
“……这是真的吗？”
“哦，我讨厌丽塔·斯基特，她就喜欢胡说八道——”
“‘……昨日，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德·韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地。阿诺德·韦斯莱两年前被指控拥有一辆会飞的汽车……’”德拉科故意大声将罗恩手上的《预言家日报》内容念了出来，让挤在门厅里的人都能听见。哈利、罗恩和赫敏马上转过身齐齐看着他，目光很不善。
“哈，韦斯莱，她连你父亲的名字都没写对，这说明你父亲只是个不招人待见的小人物吧？”德拉科得意洋洋地说道，这张报纸他早上就看见了，不过那时候他赶着去上课便没有机会去嘲笑他们，现在撞见了自然不会放过。
罗恩握紧了拳头，目光几乎能喷出火来。德拉科倒是不怎么在乎罗恩的反应，他回想了一下早上看到的那张报纸上的内容，又笑出了声：“哦，对了韦斯莱，我记得报纸背面还有一张照片——一张你父母的照片，站在你家的房子前面，你居然也管这叫房子！还有，我想你妈妈如果能减减肥的话，相貌还是能看的吧？”
罗恩的脸涨得通红，门厅里所有人都盯着他看。哈利和赫敏死命地拉着他不让他扑上去。
“滚开，马尔福，”哈利说道，“别和这种人生气，罗恩……”
德拉科看着他，浅灰色的眼睛渐渐眯了起来，他压低了声音：“噢，对了，波特，你夏天是和他们一起住的，是吧？那么你来说说到底是照片失真呢，还是他妈妈就是这么胖？”
“是你没有眼睛，马尔福。”哈利冷冷地看了他一眼，他转过身勾着罗恩的肩膀低声安慰着他，似乎完全不在意他的存在。
德拉科握紧了手指，他忽然感到一股怒火涌上心头。并不是因为哈利的话——那还远远不至于，他讨厌他的眼神和态度，这让他觉得他在做无用功，他在胡搅蛮缠，他的所作所为都是一个笑话……
愤怒将他的理智淹没，他从口袋里抽出了魔杖，指向他——
一团炽热的白光擦着哈利的脖颈飞过，男孩吃惊地回过头，德拉科还没来得及做出反应，背后就响起了一个暴雷般的声音：
“哦，不许你这么做，小子！”
随后是“嘭”的一声，周围响起了几声尖叫，德拉科感觉全身涌过一股热流，他似乎在缩小、骨骼压缩发出细微的噼噼啪啪的声音，视野也在快速降低，直到最后他发现自己只能看见别人的鞋子——每一只都像一艘小船，在地面上不停地挪动着。
“他伤着你了吗，波特？”那个沙哑的声音说道。
“没……没有，没有打中，教授。”哈利回道。
“我最看不惯在背后偷袭的人，”穆迪粗声粗气地吼道，“这种做法是最肮脏、卑鄙，最小人的行为——”
德拉科渐渐地反应过来发生了什么，他看了看自己的手，那是一双小小的、白生生的爪子，掌心还有粉红色的肉垫。
他感觉身上落下了一片阴影，一只手揪着他的后颈将他轻轻地抓了起来，放在手心。他想要挣扎，那只手抚摸着他后背的绒毛，这让德拉科觉得舒服极了，一时间忘记了逃跑。
“教授，变形的时间有多长？”他听见那个熟悉的声音这样问道。
“最多两个小时，波特。”

格兰芬多寝室。
此时正是傍晚，寝室里窗帘紧拉着，浓郁的夕阳透过厚重的深红色窗帘将床铺照得一片艳红。哈利将暖水壶放在床头柜上，他刚打开床帘就被一双手猛地拉了进去，狠狠地按在了床板上。
哈利抬起头，覆在他身上的男孩此时一脸愤怒，他的脸不知是不是晚霞的原因涨得通红，金灿灿的短发凌乱地垂在耳侧，灰蒙蒙的眼中此时泛着红光。他死死地瞪着他，似乎要在哈利脸上凿出一个洞来。
“你还真的敢这么做，波特，你居然——你居然——”德拉科的声音很压抑，他似乎觉得耻辱极了，脸颊更红了，没有再说下去。
“我做什么了吗？”哈利咬牙忍受着他越来越重的力道，决定继续装傻。
“占了便宜还想否认？！”德拉科气得笑了，他低下身子靠近他，嘴唇贴着他的耳侧缓慢摩擦，“你和罗恩真把我当成宠物了，嗯？是不是觉得很有趣？还有，你居然还敢把我带回寝室来——”
“那是因为我以为你还没这么快就变回来！明明才一个小时！”哈利辩解道，他试图挣脱他的束缚，德拉科伸出一只腿压住了他的下身。他感到更愤怒了，也就是说哈利其实还打算回寝室继续那样对待他？这对他来说简直是奇耻大辱！
德拉科无法忘记刚才他们把他放在休息室的小桌板上好奇地盯着他看，哈利伸出手指一遍一遍抚摸他背部的毛皮，他竟然感受到了难以忽视的愉悦感……更过分的是他后来还把他翻过来，不顾他的挣扎触碰他的身体，德拉科的感觉就是他的全身都被摸了一遍……
“我觉得你的胆子越来越大了，波特。”德拉科盯着他，一个字一个字慢慢说道，“我得让你也尝一尝我刚刚所遭受的一切。”
“你说什——住手！放开我——！”哈利察觉到他想做什么后大力挣扎起来。德拉科抽过他的枕巾拉长了卡在他的口中缠在脑后，他脱下他的外套，扯下领口的领带扔在一边，掀起衬衫下摆探进去，故意用力地胡乱抚摸他的身体。
哈利的脸涨得通红，他感觉下腹有一股热流涌上来，这让他觉得羞耻不已，抬起腿就要踢他。德拉科手疾眼快地按下他的膝盖坐了上去，他恶意地捏着他的腰，翻过他的身体将他的衬衫也扯下来。男孩的背部线条修长而优美，隆起的脊柱如同山脉缓缓延伸。德拉科的目光暗沉下来，他伸出手一节一节触摸他的脊骨，哈利似乎觉得有点痒，挣动了一下，德拉科马上把他按住了。他盯着他被夕阳照耀得发红的躯体，一种异样的温暖浮上心头，随后化为了无法抑制的冲动，他拉下了他的裤子。
哈利身体瞬间一僵，他猛烈地挣扎起来，德拉科一下子没支撑住，险些被他甩下床去。哈利扭过身，身体快速向后缩到床角，他扯下堵住嘴的枕巾，怒视着他：“你干什么？！”
德拉科看着他衣衫不整、满脸通红的样子，扬起唇角露出一个暧昧的笑容，语气却是不徐不慢的，极为欠扁：“我们才进行了一半，波特。”
“这不公平！”哈利想也不想地抗议道，“我可没有碰你的腿！”
“什么？”
“你知道——呃，你变成白鼬的时候，腿比较短，所以——嗯……”哈利的声音越来越轻，德拉科的脸已经色变得非常难看，他紧绷着脸，扑过去把他拉过来按在身下。他也不知道他想干什么，其实他并没有想象中那么生气，但就是不想放过他。
“行了，马尔福！你应该玩够了吧……？”哈利觉得浑身发烫，床铺间闷热得厉害，他挣扎着坐起身，正要去拿自己的衬衫却被按住了手。男孩倾靠过来，呼吸喷吐在他的耳侧。
“一个小时。”他不紧不慢地说道。
“你开什么玩笑！”

最后德拉科当然没有真的折腾哈利一个小时，但那也够他受的了。结束后他坐在一边悠闲地整理衣服，而哈利用被子蒙着头躺在床上，似乎看也不想看他一眼。
“波特，我要回去了。”他懒懒地推了推那团被子，哈利从被子里踹了他一脚。德拉科扬起眉，抓住了他的脚踝。
“放开，马尔福！”哈利扭过头掀起被子，他们对视了一会儿，德拉科忽然抓起被子用力蒙在他的头上，在男孩怒骂声中得意地笑着离开了。
听见寝室的门被关上的声音后，哈利拉开床帘向外看了一眼，又缩回被窝里，将自己整个人罩在被子中。他低头打量着自己的身体，咬牙切齿地看着上面一道道红色的指痕，忍不住抓紧了被单。
“马尔福……你给我等着！”
第二天早晨，当哈利一如既往穿上校服去食堂用餐时，即使是粗神经的他也觉得罗恩和赫敏看他的眼神有些奇怪，不过他并没有在意。不过当他上草药课的时候，就连周围同学的目光都变得怪异起来，哈利低头看了看自己的衣服，发现并没有穿反，扣子也扣得整整齐齐……难道是德拉科昨天留下的痕迹被发现了？可他的脖子上是干干净净的……
哈利用戴着龙皮手套的手去挤巴波块茎的脓水时有一两滴溅在了衣服上，他将这些粘稠的液体收集在瓶子里，交给斯普劳特教授。
“这下庞弗雷夫人该高兴了。”斯普劳特教授用塞子堵住了最后一个瓶子的瓶口，“巴波块茎的脓水是治疗顽固性粉刺的最好药物。这样就可以阻止学生用过激手段去除他们的青春痘了。”
他们收拾好书包走出三号温室，穿过潮湿的菜地，罗恩依然时不时看他一眼，似乎有话想说，哈利终于忍不住了：“好吧，罗恩，你们从早上开始就这样了——到底是怎么回事？”
罗恩似乎终于得到了赦免似的，压低了声音问道：“哈利，你昨天是不是——嗯，被马尔福报复了？”
听到“马尔福”这个名字，哈利的警惕性瞬间提到最高，心脏几乎跳到了嗓子眼，难道他们真的发现了？这不可能——还是说马尔福自己说出去了？他的确像是会做这种事的人……
“……为什么这么问？”哈利谨慎地问道。如果马尔福敢大肆宣扬的话，他也不介意把他变成白鼬后的美好经历告诉每一个格兰芬多学生。
“呃，哈利你是真的没注意到你戴着斯莱特林的领带吗？我想你平时也没和其他的斯莱特林同学接触……”罗恩还没说完，哈利的表情就变了。
而斯莱特林的一些眼尖的学生们也察觉了某知名纯血家族的小少爷今天居然没有戴领带，尤其是克拉布和高尔简直大跌眼镜，他们都非常清楚德拉科平时多么在乎自己的仪容外表，不系领带这种事是绝对不会发生在他身上的。
他们正打算询问一下是怎么回事——虽然这很可能会遭到他们老大的训斥，但这实在是太不寻常了，更何况他们还听说了昨天下午德拉科被穆迪变成白鼬后又被波特三人组带走的事迹……
不过德拉科并没有给他们这个机会，他一下课就把书包扔给了克拉布，让他帮忙带回休息室，自己便匆匆离开了。
克拉布和高尔对视了一眼，克拉布皱起眉：“我觉得今天马尔福有点不正常……”
高尔附和地点点头。
“不如我们跟过去看看吧？”
哈利下课后书包也来不及放便向斯莱特林休息室赶去，他在心中想了好几种将德拉科教训一顿的方式，他认为这都是他的错——肯定是他昨天穿衣服的时候误拿了他的领带才导致产生这种误会，这下所有人都察觉到他们之间发生了点什么了！
他走到半路就碰见了朝着他的方向走来的德拉科，一看见他哈利就气不打一处来，上前迎面就是一拳，却被德拉科接住了。
“你想被围观吗，波特？”他冷冷地瞥了他一眼，带着他往走廊拐角走去。哈利也注意到一些经过的同学已经朝他们投来好奇的目光了，只好跟着他前往走廊尽头拐角的僻静之处。
“马尔福，都是你干的好事！”一停下来哈利就忍不住埋怨道，德拉科冷淡地伸出手：“我的领带呢？”
看见他这种态度哈利不知为何觉得有些委屈，这种情况他明明应该道歉才对吧，为什么还能这么一副理直气壮的样子？
“如果我说被我扔了——”哈利随口胡编了一句，话音未落眼前就落下一片阴影。德拉科逼近了一步，一手撑在墙壁上。
“如果你敢弄丢，波特，那你就给我织一条。”他紧盯着他，目光冰冷极了。哈利一时被那眼神吓得怔住了，一时忘了回答。而德拉科抿了抿下唇，很快换上了一个讥诮的笑容：“或者说，你更愿意给我织一条领带？可惜很遗憾我不需要，波特，我才不会戴那种破烂……”
哈利听着他的话，浑身的血液慢慢冷下来，一股无名火从胸口升起。他从口袋里掏出了那条银绿两色的领带，用力地塞进了他手中：“这是你的领带，马尔福。拿着它滚远点吧，最好不要再出现在我的视野里！”
说完他转身就走，背后响起了德拉科冷冰冰的声音：“波特，你还没有把你的领带拿走。”
“你留着做个纪念吧，或者扔掉也可以。”哈利挥挥手，想了想又补充了一句，“我想，既然它被你戴过了，那么……”
男孩快步走上来拉过他，晃了晃那条银绿条纹的领带，表情有些扭曲：“你有什么资格嫌弃我，波特。你自己看看你给我的领带上沾了什么！”
“什么？”哈利困惑地拿过领带，当他看清楚中间部分的一点黄绿色的污渍时，表情变得诡异起来。
“咳，我不是故意的……你知道，上草药课的时候经常会发生这种事……我是说，还给你之前我并没有注意到。”哈利的目光瞟向别处，好吧，把巴波块茎的脓水溅在上面的确是他的不对，不过还是不要告诉他这是什么比较好。
“那么拿回去洗干净，波特，不要让我看到一点污垢。”德拉科抱着双手站着，他的脸色还有些难看，似乎觉得触碰到那条肮脏的领带是一段非常不美好的经历。
哈利心想着真不知道平时他是怎么克服困难上草药课的，随手把领带塞回了口袋里。
“对了，要用手洗，不许用魔法。”德拉科眼中闪过恶意的、嘲弄的光芒。果不其然他马上就遭到了对方的抗议，他慢悠悠地打断了他，从口袋里拿出哈利的金红条纹领带。
“波特，我需要体会到你的诚意，知道什么叫诚意吗？”
哈利正想着我为什么要给你展示我的诚意，一只手翻起他的领子拉了上去，随后一根带子绕过了他的后颈，他低下头，一双修长白皙的手正在帮他系领带。他将两条带子交错在一起，其中一条从后方弯折绕过前面，再束进环中拉好。那骨节分明的手的关节处不断触碰过哈利的胸膛，领带时不时的摩擦让他觉得有点痒。德拉科最后将他的领子翻回去，把领带塞进马甲里，用力拍了拍他的肩膀。
“明白了吗？”
哈利愣了愣，很快反应过来他刚才是在身体力行地给他诠释什么叫诚意。他低头看了眼被德拉科系得整整齐齐的领带，忽然感到有些赧然。
“我明天带给你。”哈利没说什么，有些狼狈地转身离去。德拉科在原地站了一会儿，很快也离开了。
不远处的树林中，偷窥的某两人正抢夺着一台望远镜。
“快，给我看看！你都看了这么久了！”
“没什么好看的，高尔，他们已经走了——”
“什么？”
“话说，我们刚才的确是看到了吧？”克拉布放下望远镜，一脸严肃。高尔点点头。
“马尔福居然给波特打领带！他们又在搞什么鬼？”

哈利匆匆回到休息室，坐在了他的两个好朋友身边。他拿出了课本和羊皮纸开始写作业，一副十足认真的样子，但罗恩和赫敏都能看得出他的心不在焉。他们时不时看他一眼，当罗恩注意到哈利已经在羊皮纸上第三次写同一句话时，他终于忍不住发问了：“哈利，你的领带找回来了？”
“啊？”一听到领带这个词，哈利条件反射地低头看了眼自己整洁的领带，他又想起了刚才的那一幕，感觉自己脸都要烧起来了。
罗恩疑惑地看着他脸上不断变幻的表情，他和赫敏对视了一眼，后者试探着问道：“哈利，你有什么烦心事吗？”
“是不是和马尔福有关？如果是要去揍他一顿，我很乐意帮忙——”罗恩兴致勃勃地说道。
哈利总算回过神来，他知道他让两个朋友担心了，于是安抚性质地笑了笑：“没什么事，我刚才在想事情而已……不过赫敏，你知道怎么洗掉巴波块茎的脓水吗？”
“嗯？用一个清洗咒的话……”
“我是说手洗，呃，就是不用魔法。”哈利打断了她的话，挠挠头发。
“手洗？噢，那我帮你查查资料……”赫敏说着从书包里拿出了一本大部头的书，罗恩低下头看了看书脊，上面写着几个大字“草药大全”。
“赫敏，这种书你都要看？你以后是打算从事这方面的职业吗，嗯？”罗恩一看到里面密密麻麻的字就头痛，赫敏边查目录边说道：“哦，难道我就不能把它作为我的休闲读物吗罗恩？……好了，哈利，你用清水洗，嗯，然后加一点蛋白虫汁和食盐，搓一下就行……”
“蛋白虫汁哪儿有啊？”
“我想斯普劳特教授应该会愿意给你一点儿，”赫敏有些不确定地说道，“或者你可以去问问斯内普教授——”看到哈利脸上的表情后她便识趣地闭上了嘴。
“好吧，我会去试试的。”哈利有些垂头丧气。
罗恩和赫敏又对视了一眼，前者朝后者使了个眼色，赫敏耸耸肩。
“好吧，哈利，你为什么要手洗？呃，我觉得用魔法更容易一些。”罗恩清了清嗓子问道。
“因为这样更有诚意。”哈利随口回答道。他没有意识到他的话给他的两个朋友带来了怎样的震撼，他们努力不表现出惊愕的样子，但暗地里又交换了一个严肃的眼神，罗恩扯下一张羊皮纸开始和赫敏传小纸条。
罗恩：“哈利被马尔福威胁了，我敢肯定。”
赫敏：“说不定并没有那么糟，也许只是一次合作？”
罗恩：“哈利和马尔福能有什么合作？肯定是上次白鼬的事情马尔福记恨在心……我觉得我们得去帮哈利的忙。”
赫敏：“哈利不会告诉我们的，既然他这么久都不说的话。”
罗恩：“那我们就偷偷调查。”

第二天哈利便向斯普劳特教授要来了蛋白虫汁，并从礼堂的厨房里带回了一些食盐。罗恩见他真的在卫生间中认认真真地洗那条领带时不禁大吃一惊，他不忍心打扰好友的工作，于是便偷偷溜出去和赫敏讨论这件事。
“他在给马尔福洗领带，千真万确！”罗恩一看见她就激动地说道，语气非常夸张。
赫敏扬起了眉毛：“你确定那是马尔福的领带？也许只是某个斯莱特林同学——”
“噢，哈利哪里还认识什么斯莱特林同学？”罗恩摇摇头，“马尔福真可恶，居然让哈利帮他洗领带，他自己不会吗？还是说平时被伺候得太好了——”
“嘘！他下来了！”赫敏用一根手指压在嘴边，不动声色地指了指右侧的楼梯，哈利正背着书包从那儿下来。他说出口令后走出了休息室，罗恩低声说了句“我们跟上”便拉着赫敏追了上去。
哈利走得很快，而他前行的方向似乎正指向斯莱特林休息室。罗恩和赫敏一路躲躲藏藏，当他们靠在一个拐角旁偷窥时，他们赫然看见德拉科从一堵墙后走了出来。
“你看，我就说是马尔福吧？”罗恩忍不住说道。
“先听！他们说话了！”
两人都屏着呼吸想要听清楚哈利和德拉科在说什么，但走廊上风声很大，而且两人似乎刻意压低了声音，他们什么也没听清楚。德拉科忽然抬起头朝他们这儿看了一眼，赫敏可以肯定他笑了一下——随后他勾着哈利的肩膀把他带到了走廊尽头的槲寄生下。
“啊，糟糕。”罗恩说道。
“他好像发现我们了。”赫敏遗憾极了。
“他们两个到底在讨论什么？不行，回去后我要问他。”
哈利不明白德拉科为什么话说到一半就不说了，而且还把他带到这种地方来——按照赫敏的话来说，这里是阴暗而静谧的、情侣最喜欢去的地方之一。不过确实也很适合进行秘密交谈。
“你的两个好伙伴跟踪了你一路，可能你没发现。”德拉科懒洋洋地解释道。
“你是说罗恩和赫敏？”哈利回想起他们从今天早上就开始的鬼鬼祟祟的行动，恍然大悟。他取下书包，从书包中拿出了那条洗干净后并烘干的银绿条纹领带，递给了他，“现在可以了吧？”
德拉科接过他手中的领带，打量了一番后用它绕过自己的后颈开始系上，哈利看着他优雅娴熟的动作不禁想到昨天他替自己系领带……他别过了脸看向右侧，却发现那儿有一对正在亲热的情侣，顿时感到尴尬不已，连忙收回了目光。
“喂，波特。”那个有些油腔滑调的声音忽然贴着耳朵响起，哈利吓了一跳，后退了一步却一不小心踩到了一块凸起的石头上。眼看他就要摔倒，德拉科伸手拉了他一把，哈利下意识一手按在他的肩膀上，支撑住身体后马上松开了。
“站着都能摔倒，你可是越来越蠢了波特。”他毫不客气地嘲笑道，哈利瞪了他一眼，内心有些烦躁：“如果没有事的话，我就先回去了。我晚饭还没吃……”
“当然还有事，波特。”德拉科把某个想开溜的男孩拉了回来，“你忘了我们的约定了吗？”
“什么约定？”
德拉科心想他果然是忘了，于是将他拉近了一些。月光透过交错的槲寄生树叶落在哈利的脸颊上，深浅不一微微晃动，而男孩下颌部分的皮肤却是被走廊上的温暖灯光照亮的，像是一眼月牙。德拉科感觉喉咙一紧，握着他的手更用力了一些。
哈利等了半天也没听到他的下文，正要开口发问却觉得手臂被抓着的部分一痛。面前的人似乎靠得更近了一些，他能清晰地看见他微敛的浅灰色眼睛，灰蓝的瞳孔像是收缩成一束的漩涡，银亮的光芒点缀在上方如同摇曳的星烛。他垂下的眼睫倒映在那一湾灰色河流中，宛若伸向湖心的枝梢。
德拉科伸出一只手轻轻抚摸着他光洁的下巴，他的目光沉下来，内心不知为何涌上了一股冲动……他正要凑上去，旁边走过的几个女生的大声嚷嚷惊醒了他，而哈利也瞬间反应过来，甩开他的手后退了几步，一脸警惕。
“咳，我是想提醒你，明天布斯巴顿和德姆斯特朗的人就会来，晚上我们就可以报名了。所以……”德拉科咳了一声作为掩饰，他适时停下来，饶有兴致地打量着哈利的表情，哈利脸色一变：“你已经准备好了？”
“当然。”他从口袋里拿出一小瓶药剂，里面盛放着乳白色液体，“要不要提前看看效果？”
“不用了，到时候再说吧。”哈利冷着脸拒绝了。他决心以后离德拉科远一点，他总觉得最近他们之间的发展很不妙。
“那么明天晚宴结束后，凌晨一点钟，我们在礼堂会合。”德拉科打了个响指。哈利也听不出这个计划有什么问题，不过他还是谨慎地补充了一句：“马尔福，如果你是打着和一年级时一样的主意——约了人过来然后放鸽子的话，我劝你还是早点打消这个念头，我不会上当的。”
“噢，我很高兴你还记得一年级你干的那些蠢事。”德拉科笑了一声，摸着下巴，“当然，你可以穿上隐形衣过来，如果一点钟没看到我的话就回到寝室去——”
“我当然会这么做。”哈利翻了个白眼，他忽然想到了什么，走近一步压低了声音，“对了，马尔福，你要是敢把之前那件事说出去——”
“什么事？”德拉科装作不解地看着他，后者怒视着他，咬牙切齿地说道，脸还有点红：“就是你在我寝室里做的那些——卑鄙的、可耻的、下流的事情——”
“噢，如果你说的是这件事的话……要是你听话一些我说不定能替你保密。”他上下打量着他，眼神玩味，似乎还在回忆着那天的经历。
哈利知道他在想什么，强压下怒气说道：“如果你说出去的话，我就……你应该还记得被当成宠物的愉快时光吧？”
德拉科一听这话，脸马上阴沉下来：“你还敢提这件事，波特。”
“既然我们手中都有把柄，那就不欠什么了。”哈利快速地结束了这个话题，他抬起头，月亮已经高高升至头顶，“我想我得回去了。”

正如德拉科所说，第二天城堡的墙壁上果然贴上了一张告示，内容如下：
由于布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将要到来，今天下午的课程将提前半小时结束，届时请同学们把书包和课本送回宿舍，到城堡前面集合，迎接客人并参加欢迎宴会。
这张告示马上就在学生间引起了轰动，休息室、走廊、教室甚至是盥洗室，不管走到哪儿都能看见凑在一起兴奋地讨论着这件事的男女生。
“哦，真是太棒了！我早就想看看别的魔法学校是什么样的了！”
“也不知道三强争霸赛会有什么项目呢？”
“听说赫奇帕奇的塞德里克可能会成为勇士——”
哈利他们走过礼堂时发现整个城堡焕然一新，墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表霍格沃茨的一个学院，而在教师席后挂着一条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇连在一起，环绕着一个大字母H。
整个校园都笼罩在一片喜悦的气氛中，学生们的注意力都飘得老远，并没有多少人真正认真上课。一下课哈利、赫敏和罗恩便跑到格兰芬多塔楼放好书包，换上斗篷来到了城堡前，按照学院和年级排好队伍。
周围的学生们兴奋地叽叽喳喳议论着，时不时有人钻出头四处张望，等着布斯巴顿和德姆斯特朗的代表到来。哈利却有些走神，他一个上午都在想着晚上的行动，内心莫名地有些紧张和……期待。
不，有什么好期待的？这完全是一次错误的行动，且不说马尔福的增龄剂有没有用，他并没有想过真的要参加三强争霸赛……这本来就只是马尔福用来捉弄他的方式而已，根本就没什么值得期待的。可哈利还是觉得自己的心跳变得很快，手心都出汗了。他将目光移向斯莱特林的方向，找了半天才看见德拉科的身影，他正在和潘西说话，两人一同笑了起来。
哈利立刻别过脸，握紧了汗津津的手指。
布斯巴顿和德姆斯特朗的代表很快就到了。他们乘着大马车和巨轮而来，邓布利多上前与他们的校长马克西姆夫人和卡卡洛夫教授握手寒暄。哈利他们还在人群中看见了威克多尔·克鲁姆——世界上最优秀的找球手之一。
“天哪，我居然没有带一只羽毛笔！”
“哦，真希望能得到他的签名照——”
哈利和罗恩都异常兴奋，而赫敏却对此很不能理解。他们排着队回到礼堂，里面灯火辉煌，餐桌上摆放着金色的餐杯和盘子，头顶的天空星光闪烁，这无不预示着这会是一个令人欢欣鼓舞的夜晚。
他们刚在格兰芬多餐桌旁坐下，罗恩忽然哑着声音说道：“啊，他们来了！在这儿，快来坐到这儿！赫敏你往旁边挪一挪，让出点空位来……哎，来不及了！”
哈利抬起头，他看见德姆斯特朗的学生们已经在斯莱特林桌落座了，德拉科、克拉布和高尔因此得意洋洋，德拉科正倾过身子和克鲁姆说话。
“哦，马尔福在巴结他呢，”罗恩尖刻地说道，“我敢肯定，克鲁姆一眼就看出了他是什么货色……我敢说，每天奉承他的人可多了……”
哈利随口应了一句，没有接话。他又陷入无端的紧张之中了，他知道这对他没什么好处，对方表现得比他自如得多，显然没把这件事放在心上。
哈利恍惚得厉害，就连布斯巴顿的女生来端盘子都没注意到，直到有人撞上了他的后背，对他低声说了句“抱歉”时才回过神来。
“啊，没关系……”哈利连忙扭头看向那个女生，她匆匆地回到了拉文克劳餐桌。哈利盯着她看了好一会儿，慢慢收回视线。
吃完晚餐后，邓布利多从费尔奇端上来的一个镶嵌着珠宝的大盒子中拿出了一只木质的高脚杯，杯中跳跃着蓝白色的火焰。所有人都目不转睛地盯着那只奇妙的高脚杯。
“今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了……你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，分别代表一个学校……负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”邓布利多大声说道，“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名称写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯。有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节晚上，火焰杯将选出它认为最能代表三个学校的三位同学名。今晚，火焰杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触它。”
“为了避免不够年龄的同学经不住诱惑，我要在火焰杯周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。”
邓布利多话音刚落，底下便热闹了起来，哈利朝德拉科的方向望去，对方也正好看着他，对上他的目光后便露出了一个微笑。他看见德拉科又低下头，拿了一张餐巾纸写着什么，便知道他要给自己传纸条，于是转了回去。果然，不一会儿，一只千纸鹤扑扇着翅膀落在了他的眼前，哈利连忙抓起它打开：
“凌晨一点，门厅不见不散。”
哈利撇撇嘴，在下面写了一句“我知道了”便飞了回去。
欢迎宴会结束后，所有人陆陆续续地离开礼堂往各自的寝室走。哈利在出门时遇到了一个小插曲，德姆斯特朗的校长卡卡洛夫教授认出了他，顿时一脸震惊，瞪着他说不出话来。
“哦，是！他就是哈利·波特！卡卡洛夫，如果你没事的话就别堵在这儿！”正当他们僵持着，拄着手杖的穆迪教授大步走了过来，粗声粗气地说道。
“你？是你……！”
哈利、罗恩和赫敏看了眼剑拔弩张的两人，悄悄从大门溜走了。
回到寝室后，罗恩依然在兴奋地谈论着今天的所见所闻，布斯巴顿的漂亮女生、克鲁姆和火焰杯，而哈利却渐渐冷静下来。他从箱子里拿出隐形衣放在床头，也不换下衣服，打算就这样等到凌晨一点。
斯莱特林寝室。德拉科脱下外套挂在衣柜里，取了件更厚的大衣出来，同寝室的几个男生正在兴致勃勃地讨论着自己看见的女生。
“我觉得布斯巴顿的女生——不是我说，但是真的，她们特别不一样！”
“哈哈哈，诺特，我看你是看傻了吧？”
“哦，我觉得德姆斯特朗的也不错……”
“是吗？你看中哪个了——”
“就是那个短头发的——”
德拉科听着他们的争论，不禁嗤笑了一声，他正打算上床，诺特却忽然将话题引向了他：“嘿，我说马尔福，你今天怎么什么也不说啊？”
他顿了顿，嬉笑着补充了一句：“该不会是有了目标不想跟我们说吧？”
“哦？马尔福有目标了？”其他男生好奇地朝他看来，德拉科在内心翻了个白眼，表面上还是装作漫不经心地回答道：“是啊，怕说出来被你们抢走。”
“哈，我们怎么会做这种事！”
“马尔福，到底是谁啊？你不说我们都睡不着觉！”
德拉科扯扯嘴角，耸耸肩：“那就别睡了。”
男生们纠缠未果后只好纷纷散去。寝室很快就熄灯了，德拉科坐在床上望着漆黑的帘幕默不作声，他闭了闭眼，撩开垂到眼前一丝额发。
也不知坐了多久，他拿起魔杖点亮，看了眼手表，指针已经接近数字“12”。他熄灭了光，披上大衣，无声无息地走出了寝室。
他慢慢走下楼，大衣柔软的下摆在楼梯上轻轻摩擦沙沙作响。他将衣摆拉起来，单手推开了门，沿着休息室蜿蜒曲折的走道走向一堵严实的石墙。
“美酒。”德拉科低声说道。石墙缓缓移开了，清冷的月光流泻，在背后落下一个长长的黑影。他慢慢朝着门厅走去，夜晚的霍格沃茨寂冷而美好，灯火熄灭，墙壁上的肖像画陷入沉睡，墙角的盔甲武士反射着银色的光。所有的一切都沉浸在幽蓝的寂寞之中，只有他一人无比清醒。德拉科觉得这时候如果能有人在旁边弹奏小夜曲就更好了，他很愿意在这个幽雅的夜晚做一些风雅之事。
门厅很快就到了，意料之中地，那儿并没有人。德拉科走到一根罗马柱旁站好，夜风吹过，他将大衣裹得更紧了一些。他又看了眼手表，一点钟已经到了，他相信哈利已经站在门厅的某个角落，只是披着隐形衣不让他发现而已。
一想到他偷偷藏在某处的谨慎的样子，德拉科的嘴角就不住地上扬。修长的手指不断地敲打着手中的魔杖，他感觉有细微的风在耳角吹拂，于是伸长手臂向右揽去。
“哎哟！”耳边响起一声低呼，随后半空中出现了一个男孩的脑袋。这副场景此时看起来着实有些灵异，但德拉科却知道是怎么回事，他伸手就要去脱哈利身上的隐形衣，后者连忙阻止了他。
“你怎么发现我的？”哈利又惊疑又困惑，他几乎要以为自己的隐形衣失去了效用。德拉科见他拽着隐形衣死不松手也就不勉强。
“猜的。”他耸耸肩，又觉得和半空中一个脑袋聊天这种行径非常蠢，“波特，你就打算这么跟我说话？”
哈利打量着他，迟疑了一会儿，试探着说道：“如果你不介意和别人穿一件衣服……”
他想以德拉科的脾气肯定不愿意做这种事的，但这一次没有如他的意。男孩扬起眉，拍了拍他估摸着应该是肩膀的位置：“那就快一点，波特。我们时间不多。”
哈利不情不愿地把隐形衣脱下来罩在两人身上，他们盘腿在地上坐下。德拉科正要从口袋里拿出增龄剂，这时两人都听见了一串沉重的、稳定的脚步声，渐行渐近，于是一同屏住了呼吸。
那人慢慢地走过他们身边，伸出手推开门厅的大门朝里走去，脚步声随着空间的隔远而变得更加低沉起来。哈利和德拉科对视一眼，两人小心翼翼地站起身，拉着隐形衣跟着那个身影往前走。
快要跨过门槛时哈利无声地扯了扯德拉科的袖子，提醒他要留意，德拉科心说这还用你提醒，却没有争辩什么。那人轻松地越过了邓布利多留下的年龄界线，站在火焰杯前。杯中蓝白火焰幽异地跳跃，那是黑暗中唯一的光源，照亮了他的手臂。
他们慢慢地朝着那人靠近，德拉科指了指火焰杯右侧的一根柱子，哈利点点头，两人缓缓移动到柱子后站着不动，探出头朝外看着。也许是害怕隐形衣松开，德拉科的手从后方绕过哈利的腰将他拉近了一些，并适时捂住他的嘴。哈利侧靠着柱子，不得不一手拉着隐形衣，一手按着他的肩膀，两人身体紧挨在一起，能清晰地感觉到彼此的呼吸。
哈利努力忽略内心的悸动，他别过脸去看那个人，刺目的蓝白色火焰点亮了他手中的羊皮纸。哈利努力探过头想看清纸上的字，却被德拉科一手按了回来压在他的肩头。他忿忿极了，但由于情况特殊也无法抗议，只好瞪了他一眼。
男人从口袋里拿出了一根魔杖，他轻轻挥舞着，口中念着模糊的咒语，随着他的动作空中开始亮起一点一点星辰般光辉，如同无数星球在光年中漂浮不定。星星汇聚成星河，星河流转成旋臂星系，男人猛地一挥魔杖，所有的恒星宛若璀璨烟花向上升起，在空中组成旋转的风暴。
那炫美瑰丽的光芒照耀着整个礼堂，墙壁上的银质徽章、巨幅油画、镂空灯盏和四色丝绸都镀上了一层温柔清冷的银光。男人手中的魔杖一指火焰杯，星空陨落，宇宙崩裂，万千星辉如鱼群疾走，汇入那跳跃的火花之中。
蓝白色火焰跳动的幅度忽然颤抖起来，洁白的核心暴涨出一尺高，火星向两侧散去，如同孔雀开屏。哈利怔怔地望着这一幅绚丽的魔法奇景，几乎忘记了呼吸。灿烂的白光给男人的身体镀上了一层明亮的轮廓，他能看清他被魔法力量吹荡的发丝。男人静静等待着火焰沉沦下来，他将手中的羊皮纸丢进了火焰中，又静站了一会儿，转身离去了。
男人已经走了许久，两人却依然一动不动，呆呆地望着燃烧的火焰杯出神。德拉科微微缓过神来，他拍了拍哈利的背脊，覆在他耳边低声说道：“还想抱着我到什么时候？”
哈利一听这话瞬间涨红了脸，连忙松开手，但由于一同披着隐形衣，两人之间也无法拉开距离，哈利忽略了他脸上戏谑的表情，转移话题：“马尔福，刚才那个人到底是谁啊？”
德拉科皱起眉，难得严肃起来：“我也不清楚。”
“报名火焰杯需要施展这么高深的魔法吗？”
“当然不需要。”德拉科瞥了他一眼，一字一顿地说道，“他肯定不只是来报名的。我不知道那个人做了什么，但也许我们很快就会知道了。”
哈利陷入了思考，他总觉得有什么他所不能控制的已经悄然运转。他又想起了暑假的那个梦，爬行在老宅子里的大蛇、椅背后面的男人、被杀死的麻瓜……伏地魔要杀死他。
一切都显得如此巧合。
无处不在的危机感令他如芒在背，可哈利知道除非等待对方出手，否则他并没有反击的余地。他总是被动地陷入危险。
“你在想什么，波特？”耳边响起男孩冷冰冰的声音，哈利抬起头，德拉科正认真地盯着他看，“你是不是已经有什么猜测了。”
“不，我没有。”哈利撒了个谎，他并不想告诉别人那个梦。
“那好吧，既然你不愿意说的话……我想我们在这儿耗的时间也够长了。”德拉科慢悠悠地说着，伸出一只手沿着他下巴的轮廓抚摸着，哈利不适地想要转过头，德拉科忽然用力按住他的下颚强迫他张开口，另一只手拿出早已准备好的药剂，勾开软木塞全部倒了进去。
“什么——”哈利霎时感到口腔中一片冰凉，滑腻腻的液体顺着食道流了下去。他掐着喉咙大声咳嗽着，弯下腰来，德拉科站在一边整好以暇看着他，顺手捡起了滑落的隐形衣。
“轻点儿，波特。小心被人发现。”他若无其事地替他拍着后背，哈利回头就给了他一拳，德拉科侧身闪过了，抓住他的手腕将他拉向年龄界线。
“住手，马尔福！你为什么不喝药剂！”哈利用力挣扎着，拍打着他的后背。德拉科蓦然停住回过身，哈利反应不及撞在了他的身上。
“你知道吗波特，其实不用增龄剂也有办法。”他忽然这样说道。
“你是说……让高年级学生帮你投？”哈利望着他沉静的侧脸，不知为何气消了不少。
“当然不是。”德拉科从口袋里拿出了一张羊皮纸，上面写着“霍格沃茨——德拉科·马尔福”，他用一根皮筋将纸条绑在了一个金加隆上，朝着火焰杯扔了过去。金加隆稳稳地落入了火焰中，火焰升腾起来，将羊皮纸包裹进去，而金加隆和皮筋则被弹了出来，德拉科伸出手稳稳抓住。
“好烫！”他刚碰到硬币就“嘶”了一声，险些把它扔出去。哈利只是盯着他看，不知该说什么。
“嘿，波特。该轮到你了吧？”德拉科将金加隆和皮筋塞进口袋里，似笑非笑地看着他，故意拖长了声音，“如果你没有我这样好的准头，那我还是建议你自己走进去，毕竟半夜被人听见门厅里金币格啷格啷响可不好，而且你还得把它捡回来。”
哈利狠狠地瞪了他一眼，心想我为什么要试，我根本就不想参加三强争霸赛！德拉科看出了他的心思，低声提醒道：“我已经完成了，波特。你是想反悔吗？”
“明明反悔的是你好吗，你说了要和我一起进去的！”
“哦？你就那么想和我一起？”
“你——你明明知道我不是那个意思！”哈利气得脸颊通红，他知道他又被德拉科耍了，菲柯特先生的话是对的——他就不应该相信他！
“我当然明白你是什么意思，波特。”德拉科扬起唇角，他绕到哈利面前，动作轻柔地抱住了他，搂着他细瘦的腰。不知为何他又想起了那天下午他躺在他面前任他为所欲为的模样，身体微微一僵。
哈利惊讶于他的举动，一时竟没有反抗。抱着他的人将他往怀里送了送，蓦然用力推开，哈利一下子没有站稳，向后跌入了年龄界线中。
哈利还没有接触到地面，身体就被年龄线反弹出来重重摔在地上发出了“嘭”的一声，痛得他龇牙咧嘴。
“马、尔、福！”男孩隐忍着暴怒的声音在门厅里响起，然后是另一个男孩的大笑，德拉科指着哈利笑得弯下了腰，拳头不停地捶着地面：“你看看你自己，波特——你看看你现在什么样子——”
哈利本想上去和他打一架，此时却是停了停，怒气冲冲的脸上流露出一丝困惑：“我怎么了？”
他伸手摸了摸自己的脸，当手移到下巴的位置时，浑身僵硬了。他似乎摸到了一团陌生的、絮状的、毛茸茸的东西。
“感觉到了吗？感觉到了吧！你的确长大了波特，你已经长出胡子了！”德拉科笑得喘不过气来，哈利揪住他的衣领恨不得把他揍得鼻青脸肿无法见人，后者握住了他的手，另一只手拍拍他的脸颊：“别冲动，波特，如果你还想要解药的话——”
“马尔福，从今以后我要是再相信你我就跟你姓！”
“哦，这种话可别乱说。”德拉科扬起眉，恶趣味地揪了揪哈利刚长出来的小胡子，“不过我记住了。”

哈利觉得现在他对火焰杯有非常严重的心理阴影。他一看到它就会想起昨天晚上他怎么被德拉科耍得团团转，而这个经历的羞耻程度不亚于那天下午在寝室里发生的事。但倒霉的是，他们经常需要经过门厅，因为礼堂就在附近，而他的两位好朋友还常拉着他驻足观望。
“哦，哈利，你知道吗，赫奇帕奇的塞德里克一大早就把纸条投进去了！”
“弗雷德他们也尝试了，结果你猜怎么着，他们被弹出来了！脸上还长了胡子！”罗恩说完就笑了起来，而哈利却一点也笑不出来。
他们下课后想要去拜访海格的小屋，可刚踏入一步就被他的新造型惊呆了。海格换上了一件毛茸茸的棕色西装，戴着一条黄色和橘红色相间的格子花纹领带，而他的头发上抹了大量机器润滑油一类的东西，光溜溜地梳成了两束。赫敏呆滞了半天，最后决定不加以评价。
而当他们看见他走向马克西姆夫人并和她愉快地聊天时，哈利、罗恩和赫敏便恍然大悟了。
“我还以为他在等我们，原来是在等她！”赫敏抱怨道。
“他是爱上她了！”哈利评价道。
到了晚餐时间，他们一同走进礼堂，那里已经坐着许多翘首以盼的同学了，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生也纷纷落座。
万圣节晚宴似乎特别漫长，许多同学频繁地仰起头去看邓布利多有没有吃好，哈利也被这种气氛渲染得有些紧张起来。
而当餐桌上终于变得干干净净时，邓布利多拿着火焰杯走到教师席前，温和地说道：“好了，火焰杯就要做出决定了。我估计还有一分钟……勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去进入隔壁的那个房间——他们将在那里得到初步指导。”
他拿出魔杖，大幅度地挥动，所有的蜡烛瞬间熄灭了，只留下几盏南瓜灯摇曳着光芒。礼堂一下子陷入了半昏暗的迷离状态，火焰杯跳跃的火光如同巨大的太阳。蓦地，它的火焰变成了红色，哔哔啵啵火星四射。
一道火舌窜入空中，从中飞出一片烧焦的羊皮纸，所有人都屏住了呼吸。邓布利多接住了那片羊皮纸，举得高高的，就着火焰的光辉看清了上面的字：“德姆斯特朗的勇士，是威克多尔·克鲁姆！”
“这根本不意外！”罗恩大声说道，整个礼堂都陷入了一片欢呼和尖叫中，卡卡洛夫教授大力地拍打着克鲁姆的后背：“太好了威克多尔！我就知道你会被选中的！”
克鲁姆没精打采地站起来朝邓布利多走去，慢慢地穿过礼堂的走廊走进了小房间里。
“好了，接下来是下一位……”火焰杯的火花又变成了红色，邓布利多接住了从里面飞出的第二张羊皮纸，“布斯巴顿的勇士，是芙蓉·德拉库尔！”
一个漂亮的女孩从布斯巴顿代表群中站了起来，她有一头银亮的长发，像是丝绸般流光溢彩。她优雅地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子中间穿了过去。
“哦，她们好像有些失望。”赫敏指着其他的布斯巴顿学生说道。哈利觉得用失望这个词还是太轻了，好多女生都抽泣着哭了起来。
欢呼声渐渐安静下来后，所有人的注意力再次集中在了火焰杯上。哈利注意到霍格沃茨的同学们目光更灼热了，几位被期待的竞争选手都被大家频频投以目光关注，哈利深吸了一口气，也暗暗猜想着到底会是谁呢……会是塞德里克还是安吉丽娜？还是另有其人……
火花变成了刺目的红色，将邓布利多的脸照得赤红。一道细长的火舌如同流星破空而出，带出飞溅的火星。邓布利多手疾眼快地用两根指头夹住了那张纸条，他看着上面的字，瞪大了眼睛，一时间说不出话来。
所有人都着急地等待着，他们窃窃私语、面面相觑，猜测着邓布利多为什么会露出那样的表情，坐在前排的不少同学都站起身想去看纸条上的名字。哈利觉得自己手心直冒汗，他抬起头，邓布利多似乎终于反应了过来，他的目光朝一个方向盯了一眼，随即大声宣布道：“霍格沃茨的勇士，是德拉科·马尔福！”
全场瞬间陷入一片寂静。哈利扭头看向德拉科，后者面无表情地坐在那儿，目光直直地盯着邓布利多，从那僵硬的姿势他可以判断德拉科绝对没想到会造成这种结果。哈利忽然非常想大笑一场，他想知道德拉科为了戏耍他而把自己陪进去的感觉如何。
到时候一定要找个机会嘲笑他，哈利心想。
德拉科终于回过了神，他站起身，慢吞吞地穿过斯莱特林餐桌，顶着所有人的目光沿着红地毯走向小房间。
当他消失在小房间中后，礼堂里才响起了议论声，声音越来越响、难以控制，所有人都面面相觑、一脸震惊，只有斯莱特林们在欢呼雀跃。
“梅林啊，怎么会是马尔福？”罗恩张大了嘴，似乎难以消化这个消息，“他怎么做到的？我想他一定是让别人帮他带进去了！”
“不，他没有这么做。”哈利不假思索地说道。罗恩和赫敏疑惑地看了他一眼：“你怎么知道？”
哈利这下回答不出来了，他尴尬地笑了笑，转移了话题：“呃，不说这个，我觉得火焰杯会选中他才是最令人惊讶的——”
“说的也是，我还以为会是安吉丽娜呢——也不知道火焰杯选择的标准是什么。”
邓布利多拍了拍手，清清嗓子：“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我一定可以信赖大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献——”
他忽然打住了话头，而大家也看出了是什么吸引了他的注意力。高脚杯里的火焰又变红了，火星噼噼啪啪四处迸溅，一道火舌窜入空中，又有一张羊皮纸飞了出来。邓布利多几乎是下意识地接住了那张纸条，他瞪着上面写的名字，礼堂中一片死寂。
所有人都看着邓布利多，他咳了一声，大声念道：“哈利·波特！”

小房间里，威克多尔·克鲁姆、芙蓉·德拉库尔和德拉科·马尔福围着火炉站着。火光在他们脸上晃动，映入眼瞳中如同一面燃烧的镜子，德拉科用手背挡住了眼睛。他忽然有些不知所措。
德拉科当然没想过要参加三强争霸赛，他本来就没有资格参加，也不想参与这么危险的活动，更何况他根本不缺钱——一千个金加隆对于普通家庭来说是一笔巨额财富，但马尔福家族的家产不知是它的多少倍。
好吧，他当初把写有自己名字的纸条投进去只是觉得好玩、有趣，只是想逗一逗哈利，让他乖乖听话。他想看到他被自己气得说不出话来又无可奈何的样子，那会让他很有成就感。他承认，其实他觉得哈利生气的样子挺可爱的。
但这个代价也太大了吧？他在暑假期间就询问过父亲许多关于三强争霸赛的事情，他知道这个比赛相当危险，有不少学生因此丧命，就连评委也经常受伤，所以今年才对学生的年龄进行了限制。
他不想参加比赛，一点都不想！德拉科虽然对夺得第一名后的光辉场景有所憧憬，但这并不能抵消他对比赛过程的恐惧。而且他可以想象哈利现在一定非常高兴，等不及要笑话他……
如果也能把波特拉下水就好了，他想。
咔哒一声，门忽然打开了。哈利从门外走了进来。
哈利显然也一眼就看到了德拉科，两人对视了一会儿，谁都没有说话，最后是芙蓉高傲地问道，打破了沉默：“你是来叫我们回去的吗？”
哈利的表情马上变得极为尴尬，他不知该怎么解释，这时卢多·巴格曼走了上来，一手搭在哈利肩膀上：“噢，太不可思议了！孩子们，我要给你们介绍一下，我知道这很难相信，但这是我们的第四位勇士，哈利·波特！”
一瞬间围着火炉的那三人表情都变得很精彩。克鲁姆上下打量着哈利，芙蓉扬起了眉，一副听不懂他讲什么的样子，德拉科在短暂的震惊后渐渐露出了幸灾乐祸的微笑，他用他特有的拖腔拖调的声音问道：“这么说，波特，你也要参加比赛了对吗？”
他停了停，充满恶意地补充了一句：“你是来陪我的吗？”
“才不是！”哈利想也不想地反驳道，巴格曼安抚地拍了拍他的肩膀，大声说道：“好了，哈利，德拉科，你们都需要参加三强争霸赛……”
“这显然是有问题的！”芙蓉说道，“他看起来那么小——”
“我的年龄也很小，德拉库尔小姐。”德拉科冷冰冰地说道。
他们这才把目光投向他——或者说现在才意识到这一点，这位霍格沃茨的勇士年龄也同样远远不够格。德拉科哼了一声，撇过脸不再看他们，这时门外传来一阵争吵声，几个人推开门走了进来。
“邓布利多，我不理解，这是非常不公平的！我没想到霍格沃茨居然当众耍这种手段——”卡卡洛夫教授愤怒地朝着邓布利多大吼，他气得嘴唇颤抖，“原来一个学校可以有两位勇士，嗯？是不是我没有看清楚比赛章程？”
“我也希望你能给我们一个解释，邓布利多。”马克西姆夫人大声说道，她抱着胸，看起来非常不满，“你说过你的年龄界线能够阻止未成年学生参加比赛，我们都相信了你！可你现在看看，霍格沃茨的勇士们都没有达到十七岁！”
她特意加重了“们”的读音，锋利的眼神扫向德拉科和哈利：“小伙子们，你们多少岁了？”
“……十四岁。”哈利回答道。
“我也是十四岁。”德拉科耸耸肩。
“哈利，德拉科，你们没有跨过那条线，对吗？”邓布利多湛蓝的眼睛紧盯着他们两个人，似乎要看出他们内心在想什么。
“我没有，教授，我可以发誓。但是波特的话，恕我直言，他从入学开始就想着用各种方法出名……”德拉科清了清嗓子，一本正经地说道，讥笑着看了哈利一眼。
“我没有！”哈利扭头怒视着他，他没想到德拉科居然倒打一靶，他转回头认真地看着邓布利多，“我没有越过那条线，教授。”
就算的确越过了那条线，他也被弹出来了。哈利抬起头，正好对上德拉科似笑非笑的眼神，他似乎在嘲笑他愚蠢的谎言。
“你们也没有让高年级同学帮你们把纸条递进去，对吗？”邓布利多问道。
“没有。”这次两人齐声回答道。
“那是怎么回事？我要求做出一个公正的决定，邓布利多！要么让我们都派两名代表，不然我就带领我的学生们回去！”卡卡洛夫教授提高了音量。
“哦，卡卡洛夫，你明知道这不可能！被火焰杯选中的勇士必须要参加比赛，这是规矩！”一个粗声粗气的声音从门外传来，穆迪教授走进了小房间。
他们又陷入了一轮新的争论中，哈利站在一边木木地听着，现在发生的这一切都是他完全没有料想到的，他不知道到底是怎么回事，他为什么会成为第四名勇士……
“……现在看来，我们只能接受这个结果。火焰杯已经熄灭了，下一次点燃是在五年以后。好了，接下来我们需要给四位勇士介绍一下第一个项目了。”巴格曼拍了拍手，招呼着四位勇士上前来，“好了，勇士们，第一个项目我们会考验你们的勇气……好了，提示就这么多了！今天就先回去休息吧！”
大家陆陆续续地走出小房间，此时礼堂里的人已经散光了。哈利浑浑噩噩地踏出大门，他刚走过拐角就被一人拉了一把，带进了旁边的一间空教室里。他一进入那人就快速关上门，教室里瞬间陷入一片黑暗。
哈利靠在墙边静静地看着他，德拉科走过一排排桌椅，拉紧的窗帘后露出的细细窄窄的月光一道一道不断扫过他灰银色的眼瞳、苍白的脸颊和薄薄的嘴唇，倒显露出几分剔透的冷峻来。
他似乎想坐在一张桌子上，手指摸了一把桌面却被上面的灰尘厚度吓了一跳，拍拍手作罢了。
“马尔福，这是怎么回事？”哈利先发问了，他抬起头直直地盯着他，想从他脸上看出点端倪来，可是隔得太远了。
“你说的是什么事？”德拉科反问道，“是指你为什么会被选为勇士吗？”
“……马尔福，我昨天的确没有把纸条投进火焰杯吧？”哈利沉默了一会儿，小心翼翼地问道。他忽然有些不确定了，难道自己昨天被推进年龄界线时纸条不小心滑进去了吗？
“没有，我可以肯定。因为你的纸条在我这里。”德拉科说着从口袋里拿出一张皱皱巴巴的羊皮纸，他没等哈利发问就直接解释道，“你摔出去的时候从你口袋里滑出来的。”
“那为什么会这样？”哈利百思不得其解。
“你没认真听他们说吗？”德拉科没好气地说道，他看着哈利茫然的眼神，叹了口气，“穆迪教授认为有人要害你，他想让你在比赛中丧生。”
哈利的脸白了一瞬，他马上觉得这个猜测非常合理。他忽然想到了什么，压低了声音：“马尔福，你还记得我们那天晚上见到的那个奇怪的男人吗？”
“记得。噢，你是说……”德拉科马上就意识到了他的想法。
“我觉得可能是他做的……我想，如果有人要暗算我，应该会选择没有人的时候行动。”哈利一脸严肃。
“嗯，很精彩的推理。”德拉科却懒洋洋地点点头，随意地拍了几下手表示鼓励。哈利被他的这种态度气得半死，他转身拉开教室的门就要走，德拉科脸色一变，大步走来一把拽住了他的手腕。他用力将他抵在门板上，锁上门，低声说道：“我还没有说完，波特。”
“好吧，我给你一个机会，三分钟内快点说完！”哈利仰起头，身体努力向后仰，试图与他拉开一些距离。
“三分钟可不够。波特，你想好第一个项目该怎么应对了吗？”德拉科饶有兴致地盯着他因后仰而露出的脖颈看，他似乎很有兴趣在上面咬一口。
“我根本不知道内容是什么，马尔福！”
“内容我可以弄到，就不知道你有没有兴趣和我合作了。”
“跟你合作？”哈利以为自己听错了，“马尔福，这又是新的耍弄方式吗？你以为我还会上当？”
“错了，波特。我是在非常有诚意地和你商量。”脖子上一痛，哈利倒吸一口气，他双手攀着他的胸口想将他推开，但德拉科整个人覆在了他的身上，使他几乎没有发挥的余地，“你想想，我们都是霍格沃茨的学生，我们是同一阵营的，而且只有我们的年龄最小……不联合起来就会被他们吃掉。”
他的声音很低，如同深夜的风暗暗徘徊，久久回荡。哈利被他的靠近的气息扰得心神不宁，男孩身上清冷的气味令他觉得清醒而沉迷，他恍惚间觉得德拉科说得很有道理，但又感觉哪里不对，可也说不上来。他侧过脸含混不清地说了句“让我再想想”，用了点力推开他，打开门狼狈地离开了。
德拉科在原地站了一会儿，双手揣在口袋里，嘴角扬起一个意味不明的笑容。
的确，不联合起来就会被他们吃掉……不过联合起来你就会被我吃掉。
哈利回到格兰芬多塔楼后才意识到情况比他想象得还要糟。大家似乎都不相信羊皮纸不是他自己投进去的，一个劲儿地在他身边欢呼呐喊，还鼓励他一定要打败德拉科，让那些趾高气昂的斯莱特林抬不起头来。
哈利被他们纠缠了半个小时才回到宿舍。他推开门后看见罗恩穿着睡衣坐在床上，一看见他，他的脸上便硬生生挤出一个变形的笑容：“噢，你回来了。”
他的声音高亢得不正常，让哈利觉得有些刺耳。他正想说什么，罗恩便继续僵硬地说道：“很好，很好，哈利，你又成了大明星了——不过，为什么不叫上我一起呢？在你把羊皮纸投进去的时候。我又不会告发你——”
“我没有这么做，罗恩，你明知道——”哈利简直不敢相信自己的耳朵，他以为至少他是会相信他的，相信他从来没有哗众取宠，他本以为是这样的。
“噢，为什么不承认呢？你之前不是还说过要趁人不在的时候把羊皮纸投进去吗？——你知道，我可不是傻瓜。”罗恩脸上的笑容还是非常古怪。
哈利没好气地说道：“但你现在的表现的确给了我这个印象。”
他脸上的强装的笑容瞬间消失了，只剩下一片冷漠：“好吧，我想也许你更希望和马尔福凑一块儿。我猜，就是他告诉你怎么做的对不对？哦，哈利，我真没想到你会这么做。”
“我没有把我的名字投进火焰杯里，罗恩！我也没有和马尔福凑在一起！马尔福才是那个违规的人，你为什么不相信呢！”哈利气恼地大吼道。
“显然他的方法很好，不是吗？你们两个都被选上了。我想你现在需要好好睡一觉，明天起来接受媒体采访什么的。”说完他便拉上了床帘，不再理他了。
哈利呆呆地望着那深红的帷幕，一动不动，说不出话来。

“哦？他认为我们两个人狼狈为奸？”
神奇动物保护课结束后，大家都苦不堪言地把炸尾螺赶回笼子里，哈利去盥洗室洗手时正好遇见了德拉科——后者靠在墙边，不好说是不是专门等在那里堵他。他拉着哈利把他带到了一间空教室里，锁好门。
德拉科摸着下巴思考着，嘴角有一丝隐约的笑意。哈利则不停地挪动位置，想要离他远一些。
“某种程度上来讲，他说的也没错。”德拉科将越挪越远的某位拉回来，一手挂在他的肩膀上，“波特，我一年级的时候就说过了，你不该和韦斯莱那样的人来往，迟早会吃亏的——”
“闭嘴吧马尔福，不许你这么说罗恩，好像你就特别高尚似的。”哈利哼了一声，“你别忘了，这次如果不是你搞鬼，我根本不会落到这个下场！”
“你说我在搞鬼？”德拉科气得笑了，他捏住哈利的下巴让他抬起头看他，声音还是一如既往的漫不经心，但却带上了几分阴沉，“你搞清楚，波特，要害你的人不是我。就算那天晚上你没有出去，你依然会成为勇士，而我不会……说到底损失最大的是我好吗！”
哈利仔细一想好像是这么一回事，他想转头却被德拉科按住了，于是瞪了他一眼，毫不留情地嘲笑道：“那也是你活该，马尔福，谁让你先算计我。”
而德拉科仿佛没有听清他在说什么，他直直地盯着哈利的嘴唇看，似乎很想一口咬上去。哈利被他炽热的目光吓了一跳，莫名感到一阵心慌，他说着“我该回去了”便要推开他，后者忽然将他拉到怀里，一只手扶着他的腰。
“你干什——”
“上次的提议，你考虑好了吗？”他轻声问道。
“……根本不用考虑，你肯定是在耍我。”感觉他又在若有似无地占便宜，哈利气得牙痒痒。
“哦，那你是答应了？很高兴你做出正确的选择——”
“我什么时候这么说了！”
“第一个项目和火龙有关。”德拉科忽然说道。哈利一怔，一下子忘记了他之前的话。
“火龙？是……真的火龙？”哈利小心翼翼地问道。
“应该没有错，不过我会去再次确认一下……怎么，吓怕了吗？如果你跪下来求我，说不定我会考虑帮帮你。”德拉科得意地笑着，哈利一听此话用力地拍着他的肩膀，震得两人前后摇晃，后者连忙抱紧他以免摔下去。
“马尔福，这就是你合作的态度，嗯？跪下来求你？”
“刚才你还很不情愿，波特。”德拉科懒洋洋地指出，“不过既然你同意了，那么跪下来就免了。求我。”
他最后两个字蓦然轻下来，很有种缱绻的味道，哈利身体僵硬了一瞬，马上反驳道：“……我才不用！我自己就能做好！”
哈利用力挣脱了他的怀抱，转身推开门跑走了。

从那天后，哈利刻意地处处躲着德拉科。他之前就打算这么做了，但对方似乎总有办法找到他。
罗恩已经不和他说话了，赫敏夹在两人之间调解。她倒是相信哈利没有那么做，认为罗恩只是在嫉妒而已，但也指出哈利需要解释一下前段时间和德拉科之间发生的事情。
“我们都很想知道，哈利。”赫敏严肃地说道。
哈利在她眼神的逼迫下只好含糊地解释说是马尔福气不过那天的事情想要报仇，赫敏虽然觉得这个答案漏洞百出，但也勉强接受了。
而现在学校里对哈利的态度非常复杂，有人认为他的存在至少能让斯莱特林们不那么嚣张，起到一定的制衡作用，这种看法占大多数；也有人认为他为了出名不择手段，一个劲儿地抨击他——这种大多是斯莱特林，他们现在对哈利的敌视又达到了新高度，使得他在魔药课上的日子更难过了。
这天哈利和赫敏来到魔药课潮湿阴暗的教室，还没开始上课，几个斯莱特林的同学就把他们两人围住了。
“哦，让开，诺特。你挡着我们的路了。”哈利看着站在他面前的斯莱特林男生说道。
“是你挡着我们的路了，波特。”西奥多·诺特大声说道，“我不知道你用了什么卑鄙手段才成为了勇士，不过我相信你一定能坚持很久的——大概是一个项目后十分钟吧。”
周围的斯莱特林学生都大笑起来，尤其诺特和潘西笑得极为夸张。哈利和赫敏冷冷地看着他们，一言不发。
“笑够了？”等到他们的笑声终于停止，哈利眯起眼睛瞪着诺特，“那就让开吧，我想斯内普教授不会高兴你们聚在这儿的。”
“需要担心的是你自己，波特。”诺特依然一脸得意，“你知道吗，我们都在打赌你什么时候会被踢出局，你猜猜我押了多少？”
哈利还没回话，身后就响起了一个冷冰冰的声音，如同一把凛冽的刀子：“你们在这儿做什么？”
所有人瞬间转过身，德拉科正抱着双手现在他们面前，他的背后跟着高尔和克拉布。诺特一看见他马上露出了大大的笑容，大声说道：“哦，德拉科你来了，我正在帮你教训波特那臭小子呢！他居然有那么大的胆子去抢你的名声……”
德拉科边听边点头，歪着脑袋戏谑地看了哈利一眼，耸耸肩：“好吧，你做得很好，波特确实应该教训教训……不过现在要上课了，都散了吧。”
诺特连忙说是，围在旁边的斯莱特林学生也纷纷散去。哈利注视着德拉科微笑着和诺特边聊天边找了位置坐下，没有看他一眼。
赫敏拉着哈利在一堆格兰芬多中坐下，他这才收回了目光。罗恩则和西莫、迪安坐在了一起，始终没有看向他，这让他觉得更烦躁了。
不一会儿斯内普便来了，他走入后教室瞬间陷入了寂静。他简单地讲解了这节课的内容便让大家开始操作。
德拉科将曼德拉草根整齐地切碎，倒入了锅中烧沸的热水中。他盖上盖子，从桌上拿出三瓶试剂，各倒了三毫升在玻璃杯中，用玻璃棒搅匀，又洒入一把星星沙，杯中的灰色粘稠液体便呈现出一种闪烁的、晶莹的、纯粹的质感。他看了一眼身边的诺特，他正往锅中倒入一种青色的半透明液体，那正是这次调制魔药在需要的欧卡草汁。
德拉科打开锅盖，一股热腾腾的白雾扑面而来，曼德拉草根已经被煮得熟烂，他用大勺子将精华散尽的草根捞出来倒进垃圾袋里，又将调制出来的灰色液体倒入，逆时针搅拌三圈后再次盖上锅盖。他又看了诺特一眼，扯了扯嘴角，从桌上拿了一瓶用褐色瓶子装着的粉末。
诺特正捏着鼻子皱着眉搅拌着锅中一团颜色诡异的胶体，他心知自己调制的魔药一定哪里出了问题，不然不可能会是这种亮丽的粉红色……
他扭过头去翻看课本，右手擦拭着额头上的汗水。在他没有留意的地方，一只手伸了过来，抖了一小撮白色粉末在锅中。
诺特看了半天也没发现自己到底哪里出了错，只好按部就班地继续调制药剂。他刚回过头就看见锅中那一团粉红色胶体忽然开始冒泡，锅炉也震动起来，发出嘎吱嘎吱的刺耳声响。
“怎么回事？”他疑惑极了，周围白雾缭绕，所有人都在专心致志地调配魔药，没有人注意到他的异况。在他们看来，在魔药课上出现这种状况在正常不过了。
诺特拿起玻璃棒去戳那些气泡，这个举动给他惹来了大祸，那些正在膨胀的气泡忽然炸开了，滚烫的粉色粘稠胶体飞起来扑到了他的手臂、前胸和脖子上，将他的袍子灼穿了一个个大洞。
“啊——”他忍不住惨叫起来。
诺特的叫声终于引起了身边的同学的注意，德拉科着急地叫来了斯内普，他们把他送到了医务室接受治疗，这场混乱才算是告一段落。
然而魔药课还没有结束，他们还得继续调制自己的解药。这时，地下教室的门忽然被敲响了，一个小男孩闪进来。他四处张望着，似乎在找人，看见哈利后朝他绽开笑容，快步走来。
“哈利，斯内普教授呢？”科林·克里维问道，“我想这件事应该和他说一下……”
“他去送学生到医务室了，怎么了？”哈利停下了手中的操作。
“呃，巴格曼先生让你和马尔福一起去楼上，我想他们可能是要拍照……”科林说道，他又开始四处张望了，“话说哈利，你知道马尔福坐在哪里吗？”
“他和斯内普教授一起出去了，我猜他们很快会回来的。”哈利看了眼自己锅中尚未完成的药剂，用魔杖把它清空了。他动作麻利地收拾好书包，看了眼德拉科的位置——那儿被诺特四处喷溅的失败药剂弄得一团糟，桌子上全都是粉色的黏液，凳子东倒西歪，地上洒满了不知是谁的书本。
哈利犹豫了一会儿，内心挣扎。他抓了抓本来就很乱的头发，最后还是咬咬牙下定决心走过去，开始帮他收拾书包。
哈利知道他现在的举动在别人眼中非常不正常，作为马尔福的宿敌，他更应该做的是在他的书包上踩几脚，而不是帮他清理桌上的污渍垃圾。
幸好魔药教室中烟雾缭绕，就连彼此挨得很近的同学之间都看不清对方的脸，关注到哈利的人就更少了。他蹲下身，翻了翻那一堆书的封皮，发现都是诺特的书便置之不理了。
几分钟后，他提着德拉科的书包走向现在那儿发愣的科林，低声说道：“我们去外面等吧。”
“哦……哦，哦，好的。”科林终于反应过来，僵硬地点点头。
他们刚走出教室便看见斯内普教授和德拉科从走廊的另一头走来，两人谈笑风生，德拉科正讨好地对他说着什么，扭头便看见哈利站在门口，手中提着的书包似乎有些熟悉。
“你们站在这里做什么？”斯内普教授冷冷地问道。
科林涨红了脸，结结巴巴地和他解释着，德拉科踱步到哈利身边，接过了他手中的书包。
“你帮我整理的？”他一边背上书包一边问道，凑得很近。哈利点了点头没有说话，德拉科忽然笑了，笑容很灿烂，像是小孩子得到了最美味的糖果。
“你可真贴心，波特。”他低声说道。哈利只觉得脸热，侧过身不去看他，而此时科林已经和斯内普教授交涉完毕，带着两人往楼上走。
哈利跟着他踏上楼梯，他一路都低着头，没有理会德拉科，但还是能感觉到对方的视线一直停留在他身上。过了一会儿他终于忍不住了，转过头压低声音问道：“你盯着我干什么？”
“哦，波特，我觉得你应该把领子拉高一点。”德拉科的语气很悠闲，他伸手摸了摸哈利的脖颈，后者触电般地闪开了，但还是觉得触碰过的地方有点痒。
“那关你什么事，马尔福。”他警惕地说道，不知为何有些心慌。
德拉科却是神秘地笑了笑，耸耸肩不说话了。
他们被带进了一间小教室，教室里的桌子都被推到了墙边，留出了一大片空地。中间排放着三张桌子，上面盖着浅蓝色的天鹅绒，后面摆着五把精致的靠椅，其中一把椅子上坐着卢多·巴格曼，他正和一个穿着洋红色长袍的陌生女巫交谈着。
巴格曼一看见哈利眼睛便亮了起来，他正要和哈利打招呼，德拉科却迈出一步跨到了哈利面前，朝他伸出手。
“你好，巴格曼先生，我是德拉科·马尔福，我们在世界杯上见过……对，我的父亲经常和我提到你，他说你是个很优秀的巫师，对，没错……很感谢上次你给我们提供的门票，真是精彩极了……”德拉科驾轻就熟地微笑着和巴格曼交谈起来，而那个陌生女巫走到了哈利面前，牢牢地盯着他。
“噢，你好，哈利，我是丽塔·斯基特，受雇于《预言家日报》，正在写一些关于三强争霸赛的文章。在你们开始前，我能不能和你说几句话？”她热切地注视着他，哈利觉得她的大鼻头都要碰到自己的额发了。
“呃……”
“太好了。”她开心地说道，那涂着鲜红指甲油的手马上就如鹰爪般大力抓住了哈利的胳膊，他怎么也挣脱不开，“我们不能呆在那儿，太吵了……让我看看，啊，这儿倒是很合适……”
她抓着哈利进了一间放扫帚的房间。
等到哈利和丽塔消失在房间里后，德拉科目光一闪，对巴格曼露出有些抱歉的表情：“噢，巴格曼先生，我肚子有点痛，不能再和你谈下去了，我得去一趟厕所……”
巴格曼关切地问他知不知道厕所在哪儿，德拉科点点头。他佯装着痛苦跑到了放扫帚的房间旁边的一间小屋子里，贴着墙屏气听着。
“过来吧，亲爱的——这就对了——太好了，”丽塔·斯基特一屁股坐在了一只反扣的水桶上，晃晃悠悠的，似乎随时会掉下来。她把哈利按在了一只破纸箱上，抬手关上门，房间里便陷入了一片黑暗之中，“好了，让我想想……”
她打开她的鳄鱼皮手袋，抽出一把蜡烛，一挥魔杖，蜡烛便燃了起来，围成一圈漂浮在空中。
“噢，亲爱的，你不介意我用速记羽毛笔吧？这样我就能更好地和你交谈了……”丽塔微笑着说道，她歪过头，目光忽然被某一处吸引了，“哦，哈利，我的天呐，你是和别人打了一架吗？”
“什么？”
“你的脖子上还有淤伤，看来你的校园生活并不安稳，哈利。让我想想，学校里有什么人对你特别不友好吗？”丽塔两眼亮晶晶地看着他，哈利下意识地向后靠去，却没想到后方没有支撑，险些摔下去。
“不友好的人？当然是马尔……”哈利不假思索地就要回答，忽然想到了和德拉科的合作，生生地截住了话头。
“是谁，哈利？”丽塔兴致勃勃地追问道，“马尔是谁？我想，应该不是刚刚和你一起上来的那位勇士，德拉科·马尔福吧？”
哈利：“……”不，就是他。
十分钟后，当邓布利多走进来打断他们的谈话时，哈利松了一口气。丽塔看起来依然意犹未尽，甚至还想约个时间下次再聊，哈利赶紧逃离了她的视线。
邓布利多将他带到隔壁的一个小房间里，克鲁姆、芙蓉和德拉科已经坐在门边的椅子上了，五位裁判中的四位坐在铺着天鹅绒的桌子后，还有一个熟悉的老人静悄悄地坐在窗边。
“请允许我向你们介绍一下奥利凡德先生，他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。”邓布利多在裁判席上坐下，对几位勇士说道。
奥利凡德先生站了起来，朝他们微笑着。他仔细检查了芙蓉和克鲁姆的魔杖，当轮到德拉科时，奥利凡德先生看起来比刚才高兴多了：“噢，这是我的产品，对不对？没错，里面有一根独角兽毛，非常柔韧……十英寸长……山楂木制成，很坚韧。状态优良……你有定期护理它吗？”
“昨晚刚用高级利福特水擦过，先生。”德拉科懒洋洋地回答道。
这人不炫耀会死吗？哈利心想。
奥利凡德先生从德拉科的魔杖头上喷出了一团银色的烟圈，烟圈从房间的这头飘到那头，他点点头表示满意：“还有最后一位……波特先生。”
哈利站起身把魔杖递给他。他永远记得三年前的那个夏天，在他十一岁生日的时候，他在奥利凡德先生的店铺中找到了适合他的魔杖——冬青木制成，含有凤凰尾毛，十一英寸长，他对它爱不释手，而奥利凡德先生却说这是他见到的最神奇的一件事，因为那个杀死他父母的黑巫师伏地魔所用的魔杖中的凤凰尾羽和他魔杖里的羽毛是同一只鸟身上拔下来的。
哈利从来没有把这件事情告诉任何人，他潜意识里觉得这并不是什么好事情。
奥利凡德先生检查他的魔杖用的时间格外长，检查完毕后他们便留下来拍照，这又耗费了很多时间，因为马克西姆夫人不管站在哪儿都显得特别突兀，摄影师想让芙蓉站在醒目的位置，但丽塔却微笑着总把哈利拉到前面去，来回反复折腾了好多次。
在拍照终于结束后，每个人都解放似的松了一口气。哈利快步走出闷热的房间，背后响起了一串脚步声，德拉科跟了上来。
“波特，”他走到他身边，伸手拨开了他的衣领，调笑道，“你和别人打了一架吗？”
“什么和别人打了一架？”哈利从丽塔问他开始就觉得很奇怪，他低下头想去看自己的脖颈，但以他的角度根本看不见。德拉科把他拉进了附近的盥洗室，将他推到镜子前。
“看到了吗，波特？”他指着哈利脖子上的一团牙印给他看，它并不清晰，大部分已经消退了，但露在前面的部分似乎特别深，尤其明显。
哈利瞬间想到宣布勇士的那天晚上，在那间阴暗的、布满灰尘的小教室里，他覆在他身上，低下头在他的脖子上用力咬了一口……
哈利的脸蓦然涨得通红，他用力扯过领子拉紧，转身就想走，德拉科手疾眼快地按着他的肩膀把他压在了洗手台上。后背一片冰冷，哈利抬起眼便落入了一片影影绰绰的、银灰色的海中，盥洗室昏冷的光线给他的皮肤笼罩上了一层细密的金属质感。
“你应该好好回答她的问题，波特。”哈利还在忡怔，德拉科却已经开口了，他的手抚摸着他的肩膀，随后是纤细的脖颈。
“……什么问题？”哈利觉得有点痒，呼吸都要窒了。
“好好告诉她，嗯，那个在学校里对你不友好的人就是我，”他俯下身，又用力在他未好的伤痕上加深了印记，声音低低的，含着笑意，“德拉科·马尔福经常欺负哈利·波特，各种意义上的。”
“你给我滚——！”
“不过我想敬业的丽塔·斯基特已经把这件事好好地写下来了，”男孩没有理会他的暴躁，继续愉悦地说着，“说起来我还挺喜欢看她的文章的，总能找到很多乐趣。我想明天就能看见了，她向来很高效……她应该会把你写得楚楚可怜吧，嗯？”
“你给我闭嘴，马尔福。”哈利挣扎着想起身，但又被德拉科按了回去。
“对了，我帮你教训了诺特。”他忽然想起了什么，一本正经地说道，“他可是我的好朋友，这个代价可不小。波特，你得给我一些补偿。”
哈利此时只想朝着他的脸一拳打过去，他从没见过如此不要脸的人：“我什么时候要你帮我教训他了？是你自己多管闲事！”
“所以周末跟我去霍格莫德。”德拉科没给他继续说下去的机会，直接宣布道。
“什么？等等，不行，我和赫敏约好了——”
“格兰杰？让她和韦斯莱一起去。”他不耐烦地挥挥手，似乎很不悦。
哈利连忙大声说道：“我不同意，马尔福，我一点都不想和你那群斯莱特林朋友呆在一块儿！”
“没有什么斯莱特林朋友，波特。”德拉科在他额头上点了一下，那一瞬间哈利的伤疤猛然一痛，但当他去感受时又莫名其妙地消失了，似乎只是他的错觉，“只有我们两个。”
“克拉布和高尔也不在吗？”哈利不相信地追问道。
“没有，都没有。”德拉科肯定道。哈利看见他的眼中闪过一丝极为细微的兴奋，顿时明白他又想找个机会让他出丑。
“我是不会去的！”他做着最后的抗争。
“跟我去霍格莫德或者把衣服脱了躺床上，你自己选吧。”德拉科似乎失去了耐性，哈利注意到他的目光慢慢往下移，内心警钟大作。
“马尔福，你敢——”
“哦，我有什么不敢的？倒是你，你敢说出去吗？”德拉科脸上的笑容很邪恶，他说着就要去掀他的衣服，哈利慌忙抓住了他的手。
“好吧，好吧……”他恨恨地妥协道，“就这么一次。”
一次？德拉科扬起眉，暗暗嘲笑他的天真，有了第一次就会有第二次。

接下来的这几天，哈利一直都陷在极为焦躁和忧虑的情绪中难以自拔。第一个项目的比赛时间已经慢慢逼近了，他将在众人面前进行一场艰难、高深、危险重重的魔法展示，而他根本不知道他该怎么做。
紧张感如同一只怪兽将他紧紧勒住喘不过气来，哈利觉得做什么事都失去了乐趣，而他还要花时间去应对周围的流言蜚语，因为丽塔·斯基特的文章已经登出来了。这篇文章与其说是关于三强争霸赛的报道，不如说是哈利个人私生活的写照，里面大量捏造的虚假言论让哈利一想起来就觉得耻辱无比——
“‘……哈利·波特说着便潸然泪下，我们不曾想到这个男孩的校园生活并不像我们想象得那么顺利。他的身上有青春疼痛的伤痕，他说是他的父母给予了他坚持下去的勇气……’波特，你真的哭了？哦，我没想到你这么感性——”德拉科一边阴阳怪气地大声朗读一边用戏谑的眼神瞅着他，他坐在旧教室两张桌子叠着的高处，笑眯眯地看着哈利气得跳脚，“还有，青春疼痛的伤痕是什么，嗯？能给我展示一下吗？”
“马尔福，你给我下来！”
“再来看看这一段，波特，‘哈利终于在霍格沃茨找到了他的初恋，他的亲密好友科林·克里维说，哈利与一名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭……’”德拉科的声音渐渐变轻了，他越读到后面脸色越阴沉，最后盯着那段文字，似乎要把手中的报纸撕碎。
不一会儿，他露出一个古怪的笑容，表情看起来僵硬极了：“噢波特，很好，我还不知道，嗯？初恋？进展倒是挺快的，恭喜你啊。哦对，我忘了，你们本来是要去霍格莫德约会的对吧？被我打搅了真是抱歉——”
“我听不懂你在说什么，马尔福，如果你再不下来——”
“美貌惊人？我可不这么认为，她是拿什么做标准，金花鼠吗？不过是一个泥巴种而已……”他还没说完哈利就一脚踹向了桌腿，摆在下面的那张桌子瞬间摇晃起来，连带着上面的桌子轰然倒塌，震起一片呛人的烟尘。
哈利也傻了眼，他本来只是气不过德拉科侮辱赫敏，并没有想把他弄残废。他连忙跑向倒塌了一片的桌椅堆，颤声呼喊道：“马尔福？你还好吧？”
男孩没有回答他，这让哈利更慌张了。他颤颤巍巍地跨进那一堆桌椅中，德拉科正仰躺着，头发散乱，眉头皱得很紧，一副极为痛苦的样子。
他慢慢地伸出一只手，哈利马上去扶他，却在触碰到的那一瞬间蓦然在他眼中看到了一丝狡黠，心中暗道不好。下一秒，德拉科拉过哈利把他重重按在倒下的桌子侧面，坐在了他的身上。
“我觉得应该好好管教管教你，波特。”
“哦，那你侮辱赫敏就是对的了？”哈利冷笑，“既然没受伤的话就从我身上起来，你有什么资格管教我？”
“那就让我换一个说法，波特。”压着他手臂的力量更重了一些，“我觉得，应该好好‘欺负’你。”
“等等，你要干什么！？”
二十分钟后，哈利无力地靠在桌板上，他用一只手遮住眼，有点不想看到德拉科的脸。男孩正坐在一边悠闲地扣衬衫扣子、穿上外套，时不时意味深长地看哈利一眼。
“需要我帮你穿衣服吗，波特？”打点好自己的衣装后，德拉科转过身，修长的指尖轻轻触上他的身体，哈利瞬间鲤鱼打挺般地坐起来，挥开了他的手。
“你转过去。”哈利狠狠地瞪着他，从一边拿回被他脱下的衬衣。德拉科本来正打算转过身，但看见他通红的脸颊和因愤怒羞耻而显得晶亮的眼睛后便打消了这个念头。
他们刚刚又把那天下午做过的事情温习了一次，而这次哈利觉得德拉科更过分了，他总是恶意地触碰那些特别敏感的点，让他浑身酥软、几乎丧失反抗的力气。而且哈利还觉得自己的身体热得不正常，有什么在蠢蠢欲动，这令他感到极为惶恐。
哈利见德拉科迟迟不转过身便恼火地瞪着他，用力推他的身体，德拉科又盯着他看了一会儿，在男孩即将爆发时才遗憾地转过身。
但即使背对着他，听着背后窸窸窣窣穿衣扣扣子的声音德拉科还是眯起了眼，他有些控制不住自己的想象，于是晃了晃脑袋。
哈利一直担心害怕德拉科会忽然转过来，所以穿衣速度变得前所未有地迅速。他匆匆系上领带后便催促着他起来，两人收拾了东倒西歪的桌椅后离开了教室。

哈利发现自己很难向赫敏解释自己为什么周末不能和她一起去霍格莫德了，因为他没有任何理由不去那儿，而他也不可能和别人一起去。但他又绝对不能把实情说出去，否则就是坐实了他和德拉科有一腿的传言。
为此他绞尽脑汁，想了许多办法都被自己否决了，最后只能装病推辞，结果赫敏自告奋勇要留下来照顾他，哈利连忙拒绝了她。
“哦，不，我真的不需要，赫敏，我知道你的好意，但是……”
“听着，哈利，我怎么可能把你一个人丢在寝室里呢？”赫敏严肃地看着他。
“我只是感冒而已，一点都不严重——但是去霍格莫德会加重病情，那儿特别冷，你知道的。你和其他朋友一起去吧，顺便帮我带一些好吃的回来。”哈利努力劝说道。女孩盯着他看了许久，只好不情愿地点点头。
“对了，你不和罗恩好好谈谈吗，哈利？说真的，我觉得那只是误会——”
“除非他主动向我道歉，不然我是不会理他的。”哈利固执地说道，“这一切又不是我造成的，是他的问题。”
“可是你也很想念他，不是吗？”
“不，我没有。”这句话绝对是撒谎。哈利很喜欢赫敏，但和赫敏呆在一块儿的感觉跟罗恩是不一样的，这意味着开玩笑的时间会减少很多，花费在去图书馆的时光则会增加。哈利这样想着，脑海中却不知为何浮现了德拉科·马尔福苍白的脸。他忽然意识到最近自己似乎经常和他呆在一起。
哈利并没有主动去找过他，但他总是忽然出现，并且正好错开哈利与赫敏相处的时间，这让他有一种被窥视的感觉。
德拉科真是越来越闲了，他想道，以前他虽然也经常针对自己，但那时候他更喜欢的是在所有人面前嘲笑他。但现在他似乎爱上了单独捉弄他，胁迫他答应一些奇奇怪怪的要求……哈利又想起了他的逾矩，脸上一烫。
不行，他不能再被他耍得团团转了，马尔福这家伙肯定在什么地方嘲笑他的愚蠢呢。而且他并没有忘记菲柯特先生的话，虽然他们已经很久没有联系了。
也许他应该给他写一封信，和他聊说说自己的近况……最近发生的事太多了，哈利都没有时间细想。也许他能就三强争霸赛给他提出一些建议。
哈利挠挠头发，觉得心情好了一些，便打开课本开始练习魔咒。

无论哈利愿不愿意，周末还是到来了。在和赫敏告别后，哈利仔细地听着宿舍楼里的动静。他披上隐形衣悄悄地溜到休息室，趁一个同学出去时和他一起挤出了门，躲在柱子后。
哈利静静等待着，等着休息室里的人走完，走廊上空空荡荡，远处回响着学生们的嬉笑声。他听见不远处传来的清脆的脚步声，渐行渐近，每一声都如同敲在心尖令他震颤不已。
哈利转过头，远远地一个修长的身影正朝他走来。他披着和那天晚上一样的大衣，目光直直地穿过长廊到尽头。
他停下脚步，靠在墙边无声等候，那种安静平和的姿态仿佛即使雪花飘慢，时光静止，他也将独自在此守候直至宿命中的人到来。
哈利呆呆地盯着他的侧脸看了许久。德拉科一直看着格兰芬多休息室的入口，过了一会儿他似乎有些不耐烦了，原地边踱着步边自言自语：“波特那家伙怎么还没出来？也太能磨蹭了吧。难不成在里面梳妆打扮吗？看不出来他还有这方面的爱好……”
哈利一听这话便黑了脸，快步走去用力拍了一下他的肩膀。德拉科转过头却什么也没看见，他扬起眉，意识到了什么，低声说道：“把隐形衣脱了，波特。”
“不行，我和赫敏说了我感冒不能去霍格莫德。如果被她撞见我们的话……你知道会发生什么事，马尔福。”哈利回答道。
“但这样让我感觉很不好，波特。如果你偷偷溜了，我会很生气的。”德拉科慢慢地说道，语气有些危险。
“我不会溜的！”
“我不相信你，波特。如果你坚持要穿隐形衣的话，那么把手伸出来。”德拉科伸出一只手，他的手上戴着精致的黑色防冻手套，上面绣着繁复的绿色花纹。哈利嘀咕着“这样更奇怪”，但还是握住了他的手，德拉科牵着他的手揣进了口袋里。
“这样就不奇怪了。”他的声音听起来很愉悦，哈利却觉得有些别扭，手套的纹路摩擦得他很难受。他想挣脱他的手却被抓得更紧了，德拉科用力地捏了一下他的手心，有些愤怒：“你在做什么，波特？”
“你的手套让我很不舒服。”哈利如实说道。
德拉科朝他的方向看了一眼，抽出手摘下了手套，塞进口袋里。他朝他伸出骨节分明的手，哈利犹豫了一下，再次握住了。他的手出乎意料地温暖，可他却觉得更别扭了。
他们一起走入霍格莫德，由于手被德拉科握在口袋里的缘故，哈利不得不紧贴着他往前走，一路还要担心别撞到来来往往的同学们。
霍格莫德大雪纷纷，落在鼻尖冰凉沁透。德拉科戴上了帽子，深色的针织帽裹着他浅金色的短发和洁白的脸颊倒显出几分英气。哈利东张西望着，低声问德拉科：“我们要去哪里？”
“你想吃甜点吗？”德拉科抬了抬下巴，指向挤满了人的蜂蜜公爵。
“穿着隐形衣怎么吃啊……”哈利抱怨道。德拉科没有回答，径直拉着他往那长长的队伍走去。
“喂，我没说我要吃——”
“声音轻一点，波特，你想被别人发现你在这儿吗？”德拉科漫不经心地抚摸着哈利放在他口袋里的手，他握着他的手腕，大拇指轻轻摩挲着他的手指骨节和细细的指缝，指腹抚过每一寸褶皱。哈利觉得有些痒，尤其在他轻轻刮擦着无名指和小指之间的缝隙时，那种酥麻感令他不自在地想要抽离，德拉科趁机指尖滑入与他十指相扣，牢牢地抓着按在腿侧。哈利很庆幸别人看不到他，否则就会发现他的脸红得惊人。
“马尔福——”
“与其在这里胡思乱想，还不如想想要买什么。”指尖继续摩擦着他的皮肤，哈利咬牙切齿地瞪着德拉科，可完全没有效果。
“我没带钱，马尔福。”他故意这么说道，但马上又后悔了，他可不想到时候眼巴巴地看着德拉科一个人吃。
“你想让我请你是吗，波特？我早就猜到你的心思了。”德拉科用力握了握他的手，“我可以请你，作为给合作者的小恩小惠……”
“那我想买什么你都会买吗？”哈利的笑容充满了恶意，德拉科自然知道他打着什么主意，哼了一声：“只要你吃得完。”
三分钟后，德拉科提着一大袋五花八门的甜食顶着周围同学的目光离开了蜂蜜公爵。哈利听着那些同学的议论，内心暗暗发笑，假装好意地建议道：“你可以用两只手提，马尔福。”
“噢，然后你就趁机逃走是吗？”德拉科恶狠狠地说道，他很想剥下他的隐形衣好好“管教”他一番，不，他现在就要这么做。德拉科拉着哈利往尖叫棚屋的方向走，那儿常年闹鬼，很少人会进去，不过他可不怕。
“嘿，德拉科，你这是要去哪儿呢？”这时迎面走来几个穿着斯莱特林制服的女孩，她们看见他手中的一大袋甜食后纷纷惊叫起来，渴望无比地盯着他。
“噢，德拉科，你是要开派对吗？这么多太妃糖和巧克力！”
“我的天，我们能参加吗？”
“德拉科，能分给我们一点吗？求你了！”
哈利听着她们的话，手不禁慢慢攥紧了。他靠过去，凑在德拉科耳边低声警告道：“马尔福，别忘了我说过的话。”
他想了想，又补充了一句：“我可不想和你的斯莱特林朋友们呆在一块儿。”
他还没来得及退开，德拉科蓦然转过了头，哈利感觉有什么柔软的东西蹭过了他的嘴唇，他惊得后退一步，险些甩开他的手，却被一股强硬的力量死死按住了。
“噢，抱歉——很抱歉，我得赶快去了，下次有空再请你们吃冰淇淋。”德拉科朝她们礼貌地笑了一下，不顾她们的追问便拉着哈利往前跑。手揣在口袋里的姿势极为不方便，他也就大方地将手伸出来，反正这儿经过的人并不多，没有人会注意。
“马尔福，慢一点！”哈利好几次差点被凹凸不平的青石板绊倒，而德拉科却充耳不闻。他们跌跌撞撞地跑进了尖叫棚屋，反锁上门。两人靠着墙壁坐下来，微喘着气。德拉科点燃了一根蜡烛放在不远处的墙边，屋子里便亮堂了一些。
“你到底干嘛跑那么快？”哈利捶了他的肩膀一下，德拉科反手拽过了他，另一只手扯着他身上的隐形衣。
“你干什么……唔……”口中被对方塞进了一只薄荷冰淇淋，沾得他嘴边都是，哈利觉得口腔都要被冻麻了，连忙将冰淇淋拿下来，狠狠地瞪着他。
“好吃吗？”德拉科拿过了一块粉色椰子冰糕，他让哈利坐在他的腿间与他面对面，一手放在他的腰上。他低头看着他，却发现对方忙着吃冰淇淋，完全没有注意到他刚才说了话。
哈利正舔着薄荷冰欺凌上的奶油，冰凉清冷的滋味满溢在他的唇间。他的鼻子上也沾了一小块冰淇淋，德拉科抬起手替他抹去了。
哈利顿了顿，也没有多想，问道：“我脸上沾了很多冰淇淋吗？”
“嗯，很多。”德拉科咬了一口椰子冰糕，眉头也不皱地睁眼说瞎话。
“在哪儿？”哈利说着伸手去摸自己的脸颊，眼前的男孩将剩下的冰糕塞进口中。揽着他的腰的手蓦然收紧了，哈利猝不及防地趴在他的胸口。德拉科低下头，在他的唇角舔了一下，然后是另一边的唇角、下唇……
哈利呆愣在原地，大脑陷入一片空白。手一松，冰淇淋落在了外衣上，冰冷的温度让他瞬间反应过来。他脸颊滚烫，手用力推着德拉科的胸膛，耳边是激烈的令人烦躁的心跳。对方死死地抱住他，在他耳边低声说道：“冷静一点，波特！”
“你太过分了！”
“我只是帮你擦掉冰淇淋而已。对了，你脖子上还有一点……”听着对方含笑的话语，哈利羞怒到了极点，他用力用额头撞了他一下，霎时又觉得伤疤一痛。这下德拉科不得不松开了他，捂着额头沉吟着。
“下手真狠，波特。”他瞪了他一眼。
“那是你自找的。”哈利一点儿也不觉得心疼。
他挪得离他远了一些，在袋子里翻找着，拿出两块果汁奶冻球抛给了德拉科一块。
墙角的烛光风吹摇曳，温暖如同酒酿的昏黄光线织在两人肩头，跳跃偏移，光华轮转。屋外雪越下越大，细细碎碎的沙响伴随着树枝晃动连绵起伏，偶尔听见鞋子压碎积雪的硬脆声响。哈利很快就吃不下了，坐在一边看着袋子中剩余的甜点。德拉科瞅了他一眼，问道：“吃饱了？”
“嗯……”
“我记得你说过会把它们吃完的。”
“我什么时候说过？”
“排队的时候，别赖账。”德拉科直起腰，将墙边的蜡烛拿过来放在两人之间，映着面容火光如镜。
哈利想了半天也不记得自己说过这样的话，皱起眉头：“可我已经吃了很多了，马尔福，我记得你没吃多少。”
“我不怎么喜欢吃甜食。”德拉科望着他，浅灰的眼中晃动着浓酒般的火，“如果你不吃的话，那我就把它们分给你看到的那些女生了。走吧。”
哈利的眉皱得更深了，那些女生？哦，就是他们在路上遇到的那几个……他不得不承认这个提议很合理，但他却觉得有些烦躁，他不希望他这么做——但他又有什么权力阻止，而且为什么？这本来就是用他的钱买的东西，他想怎么处置自然是他的自由……
德拉科弯腰提起袋子，哈利下意识握住了他的手腕，对方看了他一眼，他又连忙缩了回去，默默地站起身，从地上拾起隐形衣穿上。
他们一同离开尖叫棚屋，哈利敏锐地发觉德拉科并没有提出要拉自己的手。他看着他的侧脸，男孩面容平静，没有一丝波澜。他是生气了吗？就因为自己没有把甜点吃完？但他的确吃不下了……哈利想着就有些沮丧，再加上内心莫名的烦躁感，情绪就更低落了。
他们渐渐走回了热闹非凡的霍格莫德街道。处处张灯布彩，霍格沃茨的学生们拿着闪烁着五彩光芒的冰棒跑来跑去，大声兴奋地尖叫着。
一个男生嬉笑着朝哈利的方向跑来，哈利连忙退到德拉科身后。此时人群涌动，几个吮着棒棒糖羽毛笔的赫奇帕奇女生忽然挤入了他们之间将两人隔开了，哈利为了避免被人发现只好寻着空隙远远地跟随着他。
天色越来越晚，日落西山，五光十色的灯火在街道两侧照耀。哈利已经有些分辨不清眼前的人影，他只能在人群中寻找着那抹金色，可不断涌来的人群将他推移到了另一边，他努力地挤出包围去寻找，却看见那个熟悉的身影闪进了三把扫帚酒吧。
他去那儿干什么？买黄油啤酒取暖吗？哈利这样想着跟了过去，他并没有进入酒吧，而是靠在玻璃外张望——被人看见门莫名其妙地打开了着实过于诡异。
他看着德拉科几步走到了一张桌子旁，马上就有一个男生站起来让他落座，自己站在他的背后。他悠闲地靠在椅背上，微笑着说了句什么，那一桌的男女生便大笑起来。德拉科把甜食袋放在桌上说了几句什么，他们欢呼起来，纷纷哄抢……
哈利只觉得刺眼极了，内心酸涩发堵。他大概是忘掉自己了，他想，无论是什么原因，反正他现在和他的朋友们呆在一起，已经不需要他了。
想到这儿哈利也就没心情继续待下去了，他朝着来时的入口走去，悄无声息地从费尔奇眼皮底下走过。
回到城堡里哈利就脱掉了隐形衣，他在寝室待了一会儿，赫敏兴冲冲地跑上来将一堆零食放在他的床上。哈利笑着和她道谢，但他现在一点也吃不下，便小心翼翼地放在了床头柜上。
“哦，哈利，你猜我回来的时候看见谁了吗？”赫敏说道，“我看见马尔福站在我们休息室的门口！你说奇不奇怪？他为什么会在那儿呢，看起来像是在等人……”
哈利心不在焉地应着，等到赫敏离开后猛地站起来，换上鞋子跑下楼，说了口令后匆匆来到走廊上。他微喘着气，四处张望着，却没有看见那个男孩的身影。
冬日空气寒冷，风如刀割，逼得他睁不开眼。哈利揉了揉眼角，他说不出内心是什么感觉，像是被生生挖空了一块，难受至极。他深吸了一口气，摇摇头往回走，可才迈出两步就被抓住了手臂，对方箍住他的手如同烧红的烙铁，烫得惊人。
哈利回过头便落入了一片暗波汹涌的灰色大海中。
他被他拖进了一条无人的狭窄小巷中，光线昏暗，树影凄清。哈利还没站稳就被重重地推到墙上，面前的人靠过来死死地盯着他，眼眶竟有些发红。
“你给我解释一下，波特。你知道我找了多久吗？”他的声音又低又冷，仔细听的话会发现微有些颤抖，像是在强自压抑着什么。
“我在人群中走散了，找不到你，就自己回去了。”哈利不想提他在三把扫帚酒吧里看见的情形，他认为这根本不是他的错，是德拉科先抛弃了他……不，抛弃这个词太奇怪了，好像他是怨妇似的，但哈利一时也想不到更好的词来形容这种感觉。
德拉科盯着他看了一会儿，握住他的手轻轻滑动，低声说道：“噢……你是在怨我没有抓住你的手吗？我以后会注意的，波特，我会牢牢抓住让你别想甩开。”
这像是曼妙动人的情话，可他的语气却是冰冷狠绝的，没有一丝柔情，反倒近似于威胁。哈利不由自主地想起了他在烛火下的靠近，起身离开时眉眼中淡淡的疏离，他可以肆无忌惮地纵容他、耍弄他，而转身却毫无违和地露出另一副面孔又与其他人交谈甚欢。他的周围仿佛有无数面镜子，折射出他无数个不同的侧影，他仅仅踏入了一步便想要逃离。
哈利猛地推开他，德拉科不及防地后退了两步，他看了眼手表说道：“时间不早了，我得回去睡觉了。”
“我还没说完，波特。”
“你还有什么想讲？”哈利冷冷地看向他，“尖叫棚屋里有那么多时间为什么不说？”
德拉科暴躁地抓了抓头发，拦在了他面前：“听着，波特。我本来的打算是带你去酒吧里好好谈谈，不过中途出了点意外——”
“意外？你是指我走丢了吗？”
“不是，是我的问题。”德拉科没有过多解释，“我以为你会在意——不，没什么，总之你明天晚上来斯莱特林休息室找我。”
“我不想去——”
“和三强争霸赛有关，或者我去找你，你自己选。”
哈利愤恨地看着他，他的内心乱极了，他对德拉科平静的态度感到极为不快，他没有对自己的行为做出一点解释，反而一直在要求他。虽然这和比赛有关，但这却让他更难受了——就像是——就像是他一点儿也不在意他对他造成的影响，而自己却像个傻瓜似的暗自苦恼……
“我明白了，我会去找你的。”他的语气有些无奈，像是累极了，他推开他朝外走去，“我想我要回去休息了，马尔福。明天见。”
“明天见，波特。”他走了几步，背后远远地传来那个男孩的回应。他目送着他远去，消失在巷口。他的嘴唇动了动，却只是说道：“晚安。”

哈利不知道德拉科又在打什么主意，他这些天已经被他的种种举动搅得心神不宁，直觉告诉他这对他很不利，可他没有办法阻止这一切。
德拉科总是以各种方式介入他本来就不平静的生活，使他的心绪变得更为混乱，哈利发现自己甚至没有很多心思去在乎罗恩对他的态度——这是非常反常的，要知道他们以前总是形影不离。
哈利叹了口气，慢吞吞地往外走。他没有忘记和德拉科的约定，以防万一他还带上了隐形衣。哈利心里想着这是最后一次了，最后一次和他出去活动，但他又想起了他们之间的合作，心情有些复杂。
当初他就不应该答应的，这分明是一个圈套。
哈利慢慢地往斯莱特林休息室走去，走到一半他又退缩了，于是从口袋里抽出隐形衣披在身上，这让他有安全感了一些。
斯莱特林休息室的入口在一堵石墙后，只要说出口令就能进入。哈利在入口旁站了一会儿，左右没有等到德拉科到来，嘀咕着他也许还在休息室里呆着。虽然没有人看得见，但他还是觉得自己这样干站着有点傻，于是当一个斯莱特林学生说出口令“美酒”后进入休息室时，哈利跟在他身后混了进去。
哈利并不是第一次来到斯莱特林休息室。在他二年级时，密室开启，当时他们都怀疑这是德拉科干的，于是他和罗恩便用复方药剂变成了高尔和克拉布去套他的话。那时候他就见到了这个与格兰芬多塔楼风格完全不同的地方。
黑湖之底昏暗的幽绿光线笼罩着这片被无数精致玻璃板隔开的休息室，靠墙的一侧摆放着一张张造型典雅的珊瑚扶手椅，哈利甚至看到了几个银制魔药台，台面上的黄铜锅炉还残余着魔药的蓝色光芒。斯莱特林学生们坐在扶手椅上写作业，或聚成一团高谈阔论。
哈利走过一面映着黑湖游鱼的玻璃墙，他小心翼翼地避开涌来的人群，试图从中辨认出德拉科的身影，却是一无所获。
也许他还在寝室或者礼堂里。哈利觉得自己有些鲁莽了，他正打算原路返回，一个声音却飘进了他的耳中。
“德拉科，你晚上没事吧？”
哈利蓦然回头，朝着声源望去。那是两张摆在墙角的扶手椅，扶手椅中间还有一张小玻璃桌，桌上放着几张羊皮纸和一支花哨的羽毛笔——看起来像是用孔雀羽毛做的。在桌旁两个面对面坐着的人正是德拉科和达芙妮。达芙妮拿着一支羽毛笔，手肘压着桌面看着对面的男孩，脸上的微笑有讨好的意味。而被她注视着的人却心不在焉地望着另一侧，他双腿交叠，一手撑着脸颊，半张脸沉浸在暗蓝的阴影中。
“德拉科？”见男孩没有回答，达芙妮只好又问了一次，德拉科这才回过头，朝他露出一个微带歉意的笑容：“抱歉，刚才走神了，能再重复一次你的话吗？”
女孩被他的笑容晃了眼，脸有些红了，摆摆手表示没关系：“没什么，我就是想问问你晚上有没有空？我想请教你几个问题。”
“噢，我很乐意，但我已经有约了。真的非常抱歉，我想，也许你能换个时间？”德拉科脸上的表情让人觉得他似乎真的为此感到十分遗憾，所以达芙妮并没有因为被拒绝而感到尴尬，反而对他更有好感了。
“啊，那真是不巧，我再找个时间吧。”女孩微笑着说道，充满暗示性地看了他一眼，这时刚好有人在不远处呼唤她，达芙妮只得不情不愿地起身与他告别。
如果不是有人找她的话，她肯定是想一直赖在这儿的，哈利心里暗想。
不知为何，这种猜想让他觉得很不舒服，而那两人融洽交谈的一幕也使他觉得刺眼极了。哈利扭头甩掉内心莫名的情绪，当他再看去时德拉科已经开始收拾桌上的纸笔了。他想了想，轻手轻脚地走到他身边，俯下身在他耳边说道：“马尔福。”
男孩的身体猛然一僵，过了一秒，他慢慢地将羽毛笔塞进书包里，压低了声音：“把隐形衣脱了，波特。”
“想都不要想。”哈利哼了一声，然而这恰巧给了德拉科提示，他循着声源摸去，正好拍在了哈利的腹部，还顺便揉了一把，这让后者气得踹了他一脚。
“你等着，波特。”德拉科吃痛，弯下腰拉起裤腿，洁白的脚踝已经红了一块。他默不作声地收拾好书包，朝一个方向伸出手：“把手给我。”
哈利正犹豫着想他要做什么，德拉科就不耐烦地发话了：“快一点，你想让我更生气吗？”
哈利只好不情不愿地握住他的手，德拉科极为自然地拉着他揣在口袋里。他们沿着楼梯走上了宿舍楼，望着周围来来往往的学生——还有不少人穿着睡袍，哈利越来越觉得不对劲，连忙低声问道：“你要去哪儿？”
“你看不出这是宿舍楼吗，波特？”德拉科的语气很有种冷嘲热讽的意味，哈利又伸腿去踩他的脚，不过时机没把握好，没有完全踩中，但男孩还是察觉了他的举动，笑容更冷了。
“你可以再踩几脚试试，”他轻声说道，“我不介意加长一点时间。”
“什么加长时间？”哈利没有理解他的意思，而德拉科显然没有解释的意愿。他强拉着他走进了宿舍，一进门便将他推进了自己的床铺，脱下书包扔在他身上。
哈利被他的书包砸中了脸颊，却因为寝室里还有别人只得压下满腔怒火。为了不被人发现，他不动声色地脱下鞋缩在床帘里，而德拉科似乎也发现了他的意图，反手拉紧床帘。
“唷，德拉科你回来了啊？正好，帮我看看这一步棋怎么下……”这是布雷斯的声音，他似乎正在和克拉布下巫师棋。
“嘿，布雷斯难道你就这么没自信吗？”另一个男生大声嘲笑道，布雷斯急急忙忙地辩解着，又有一个男生走上来和德拉科搭话，后者应了几句便说自己要换衣服，爬上了床。
哈利早有准备地缩在床角，他冷眼看着德拉科脱下外袍和毛衣马甲，随后是领带和白衬衫。衬衫的纽扣一颗一颗解开，散开的领口露出男孩精致白皙的锁骨。哈利看了一眼便瞥过脸，他想德拉科一定是故意的，却又忍不住用余光看去。
床铺间昏暗的光线给这幅场景更添了几分暧昧，德拉科低垂着眉眼，那银灰的光芒此时却显得肃穆起来，让哈利不由自主地摒住呼吸。
他利落地拿过放在床头的另一件白衬衫套在身上，随意地扣好扣子，抬起头，目光直直地盯着哈利的方向，那一刻他的心脏蓦然收缩，几乎要以为自己的隐形衣失效了。
“我知道你在那儿，波特。自己脱隐形衣还是我帮你脱？”德拉科嘴角弯起一抹邪恶的笑容。
哈利抿着下唇，很不服气地脱下隐形衣，问道：“你怎么知道的？”
“我听见你吞口水的声音了。”男孩淡定地说出让哈利吐血的话，他的脸瞬间烧得通红，刚说出一个字就被德拉科捂住了嘴。
“轻一点，你想被他们听见吗？”
哈利依然不甘心地瞪着德拉科，而那明亮的碧绿眼睛并没有让对方感到一分愤怒，反而勾起了某种莫名的欺负欲，德拉科目光一暗，二话不说将他拉到身边开始解他的衣服。
“你干什——”哈利明白他的意图后大为惊骇，话没说完就被他再次捂住了嘴，罪魁祸首一手伸进他衬衣的下摆摸索着，紧贴着他的耳侧低声细语：“我说了轻一点，波特。我想干什么你还不知道吗？”
“马尔福，你别太过分了！”哈利低吼道，他不敢太用力地挣扎，生怕弄出太大动静引来寝室里的其他同学。而德拉科却抓住了他的软肋为所欲为，这次他甚至将手探进了他的裤中，这让哈利惊慌极了。
“你不是说找我有事吗？如果就是这种事的话——马尔福，我……”
“你会把我怎么样？我洗耳恭听。”他似乎笑了一声，俯下身在他肩头咬了一口。
“马尔福——”
“记得以后不要随便挑战我的耐性。”德拉科慢悠悠地替他扣上扣子，指尖触碰男孩干净柔软的皮肤引得细微的震颤，“你晚饭吃过了吗？”
“吃过了。”哈利不知道他为什么忽然转移话题，但还是老老实实地回答道，心想他以为这样就能转移他的注意力了吗？
“那么等一会儿我们就出发。”他揉了揉他的头发。
他们披上隐形衣穿过霍格沃茨城堡，走向禁林。场地上风很大，哈利的右手紧紧地攥着隐形衣的衣摆，生怕风将它吹起，但这似乎是多虑了。
“我们到底要去哪儿？”他低声问道。脚踩过沾着露水的草堆发出细微的沙响，德拉科紧握着他的手，这让哈利觉得有点难受，因为他们手上都沾满了汗水。
“去了就知道了。你会不虚此行的，波特。”他依然卖着关子，哈利只好暂时压下内心的紧张和好奇。
他们绕着禁林边缘走出了很远，城堡和湖泊都已经看不见了，远远望去只有一片黑漆漆的树林和起伏的鸟群。哈利刚想发问就听见了不远处传来的动静，有几个男人在大声喊叫，随后是一声震耳欲聋的尖利的咆哮——那并不是人声，更像是从深渊中发出的野兽的巨吼，令人头皮发麻。
德拉科拉着他绕过了一片小树林，停在一块能看见场内的地方。哈利站稳后定睛一看，不由得瞪大了眼睛。
“我的天哪，那是——”
“没错，火龙。”身边的男孩低声说道，他似乎对哈利的反应很满意。
四条长相十分凶狠的成年火龙被关在用厚木板围成的大场地里。它们用后肢支撑着自己，鼻孔中呼哧呼哧地喷着火焰，不断地发出吼叫，铜铃大的眼在深夜显得格外明亮和吓人。
“你比较喜欢哪一条，波特？”德拉科仿佛只是随口一问，他定定地看着场地中火花飞舞的绚丽场景，眼中光芒闪动，“我觉得那条绿色的普通威尔士绿龙很不错，你说呢？”
哈利还没来得及回答他，他就继续说下去了：“不过我想你应该更喜欢那条红色的中国火球吧，代表勇敢的格兰芬多？”
哈利没有说话，直觉告诉他德拉科并不需要他的回答，他只要听下去就可以了。
“不过最危险的是那条黑色的——对，长得很像恐龙的那一条，它是匈牙利树蜂，它的前面和后面一样危险。但愿我们都不会抽到它。”德拉科指了指匈牙利树蜂龙的尾巴，哈利看见那巨大的尾巴上每隔几英寸就冒出长长的、锋利的、青铜色的尖锥。
“所以我们的第一个项目就是面对火龙？”他终于说话了，声音有点抖，不知是因为寒冷还是恐惧。虽然德拉科之前就提示过他，但当他看见真正的火龙时还是感到无比畏惧。
“哦，肯定不是让你打败它，我想应该是从它身边通过吧。”德拉科耸耸肩，他又盯着那条巨大的匈牙利树蜂龙看了一会儿，它直立起来足有几十层高楼那么高，几乎将所有的月光都挡住了，那双浅黄色的眼睛暴突着，瞳孔像蛇瞳一样是竖直的，细长如同一条缝隙……它忽然咆哮起来，暴怒而凄厉，巨大的膜翅上下拍打着，带起一阵巨大的风。
场地上有三十多个巫师，七八个巫师对付一条火龙，他们围着火龙施咒，七彩的光束齐齐打在它们的鳞片上发出一声声巨响。哈利在其中看到了一个熟悉的身影，他差点指着他叫出声来：“啊，那是罗恩的哥哥查理！我想起来了，他就是在海外研究火龙……怪不得他说他会来观看三强争霸赛呢！”
德拉科对此并不感兴趣，但他意外地没说什么，只是哼了一声。哈利的目光依然追着查理，他想他可以把这一幕记下来回去告诉罗恩，但他很快又想起罗恩已经不和他说话了。
“行了，别看了。”德拉科忽然有些烦躁地跺了跺脚，拉过他让他面对着自己，“你有什么头绪吗，波特？你应该准备好了招数让所有人大吃一惊吧？”
“你有什么办法吗？”哈利直接无视了他后半句话。
“我爸爸告诉我疾眼咒比较可行，不过我想可能还有别的办法。”德拉科故作轻松地回答道。哈利却觉得有些不对劲了，德拉科和自己分享比赛内容还能算得上是出于合作约定，但这个约定的内容显然不包括告诉对方自己怎么通过项目……他难道就不怕他学习他的方法吗？本质上来说他们依然是对手。
想到这儿，哈利看着他的眼神就有些古怪了，但他并没有指出这一点，而是转移了话题：“我想我们应该回去了，马尔福。现在已经不早了。”
“现在才只有九点，我们再看一会儿。”德拉科劝说道。哈利觉得他握着自己的力道更大了一些，不禁偷偷瞄了他一眼，而后者似乎真的在认真观察火龙，哈利只好回过头。
他们一直在寒冷的场地上呆到了巫师们将所有的火龙都制服、收工回去才离开。哈利困得直打哈欠，眼睛都睁不开，任由德拉科牵着他往回走。
“波特，你走路看着点儿！”当哈利第三次即将撞上一棵大树时，男孩终于忍无可忍地将他拖到一边。他愤怒地瞪着他，似乎恨不得把他的脑袋敲开看看里面装了些什么，而哈利仿佛没有听到他的怒吼，他迷茫地眨了眨眼睛，很想让自己清醒过来，但眼前的景象却越来越模糊了。他垂下头，靠在了他的胸口。
德拉科定定地望着面前毫无防备的男孩，似乎在确定这是不是真的。他抬起手，好像要去摸他的头发，最后却只是撩开了两人身上的隐形衣。
“醒一醒，波特。回去再睡。”他低声说道，轻轻揽住男孩的腰。哈利摇摇头，砸吧着嘴，往他怀里凑了凑。德拉科的目光暗沉下来，他低头望着他凌乱的黑发、发间掩盖的小巧的耳朵、月光下白皙纤细的脖颈……
“我说过了不要挑战我的耐性，波特。”德拉科用力地按了按自己的眉心，一手抬起他的下巴。他盯着他看了好一会儿，摘掉他的眼镜凑过去小心翼翼地吻在他的唇角。
德拉科想起了上次在昏暗的尖叫棚屋中，他将他拉近去舔他唇边的冰淇淋，那冰凉、甜蜜的滋味似乎依然残留在舌尖。那次不过是浅尝辄止，面前的男孩便如羞恼的小兽般涨红了脸将他撞开。德拉科捏住他的下颌强迫他张开嘴，撬开牙关长驱直入。
他吻得有些迫切，哈利无意识地挣扎起来，然而这种挣扎在德拉科看来完全微不足道，他很轻易地制住了他的双手，侧过头变换着角度亲吻他。
他放肆地在他的脖颈上吮吸噬咬，留下斑驳的痕迹，男孩轻吟出声，他的睫毛动了动，德拉科一惊，连忙拉开一点距离。他屏息凝气注视着他，胸口剧烈起伏着，血液撞击耳膜嗡嗡作响。哈利动了那一下后就没有动静了，德拉科确定他还没有醒来后便松了一口气。他扶着他站直，重新给两人披上了隐形衣。
“波特，我们要回去了。”他在他耳边低声说道，捏了把他的腰，“能走路吗？”
哈利没有回答他，德拉科拉过他的胳膊勾在脖子上，带着他慢慢往城堡走去。但不一会儿他就觉得这种方式不够灵活，特别是当他们要上台阶的时候显得尤为不方便。德拉科叹了一口气，侧过头将他按在墙壁上又舔吻了一遍，蹲下身让他伏在他的背上，背着他继续往前走。
“真是重死了。”他有些咬牙切齿，“回去以后我可不会轻易放过你，波特。”

第二天哈利是被噩梦惊醒的。他醒来时觉得格外闷热，揉了揉眼睛想坐起来，却发现自己腰间横着一双手。他愣了半天才反应过来是有人从背后抱住了他，他试图去掰那只手，但那人却越收越紧，像是要将他勒进骨血之中。
“你放——”哈利说了两个字就被捂住了嘴，随后是一阵天旋地转，他被那人按着双手压在了身下。
“你找死吗？”德拉科松开了捂着他的嘴的手，冷冷地说道，伸手拿过床边的手表看了一眼，“知道现在是几点吗？”
“那关我什么事！马尔福，我为什么会在这里？你昨天晚上对我做了什么？”哈利气得牙痒痒，他注意到自己几乎赤身地躺在他身下，不禁恼羞成怒。
“你还好意思提昨晚的事？”德拉科冷笑，他死死按住哈利的手腕不让他挣脱，俯下身在他耳边一字一句地说道，“波特，你站着也能睡着真是让我刮目相看。你以为昨晚是谁把你背上来的？你难道还指望我送你去格兰芬多宿舍楼？”
“……我昨天睡着了？”哈利一怔，他快速地回想着昨晚的事，他好像的确……
“不然呢？”德拉科似乎懒得再和他争执下去，他将他翻了个身，抱着他的腰拉上被子打算继续睡觉，但怀里的人一直不安分地扭动着，想要逃离他的束缚，他细腻的皮肤不断摩擦过他的腰腹，勾起某种冲动……
“……该死！”德拉科咬牙将他抱紧，下巴抵在他的肩膀上，“别再给我乱动，波特。不然后果自负。”
哈利安静了一秒，他能感觉到对方语气中的压抑，仿佛在克制着什么，但这种姿势实在让他觉得极为难堪。
“马尔福，我不是人形抱枕——”
“但是比人形抱枕还要舒服。波特，你再吵我就亲你。”德拉科的声音闷闷的，似乎已经陷入了半睡半醒的状态。哈利被他后半句话震了一震，他知道他说的是真的，并不只是在恐吓他，这让他呼吸几乎停止，心跳蓦然加速。
不要被他骗了，哈利。他只是想戏耍你而已，他不值得相信……他不断地催眠着自己，渐渐地眼皮越来越沉……他进入了梦乡。
“波特，该起床了。”睡梦中有人摇晃他的肩膀，哈利不耐烦地扭着肩膀挣开他。那人轻笑了一声，随后是一阵湿漉漉的触碰，一只手从腰际抚摸到腿部，他感觉胸口被恶意地挤压，这让他蜷缩起来，试图抵御对方的进犯。
耳边传来床帘拨动的沙响，那人似乎下床离开了。哈利把被子抱得更紧了一些，满足地继续沉睡。
过了一会儿，床帘被再次拉开，一双手将他抱了起来，捏住了他的鼻子。哈利呼吸困难，难受地张开嘴，而那人似乎就等着他这么做似的，攫住他的嘴唇热情地和他拥吻起来。这下哈利完全清醒了，他想要睁开眼，对方却手疾眼快地蒙住了他的眼睛。
这个吻持续了一分钟，当对方松开他时，哈利一拳朝对方打去，德拉科一下子抓住了他的手腕。
“混账！”哈利瞪视着他，紧咬着下唇，后者却完全没有做了坏事应该反省的觉悟，反而一脸恶作剧得逞的坏笑。
“你应该感谢我，波特。如果不是我好心把你带到这儿，你已经在禁林里挨冻了。”他玩弄着哈利耳边的垂发，饶有兴致地将它卷在指尖。
“是吗，那还真是谢谢你啊。”哈利咬牙切齿地说道，他用力推开德拉科去找自己的衣服，男孩也不恼，站在一边悠然自得地看着他穿衣服，时不时说一些话来分散他的注意力：
“波特，你有没有发现寝室里已经没人了？”
哈利没有理他，他正扣着衬衫的扣子，德拉科似乎也不打算等他回答，自顾自地说了下去：“因为他们都去吃早饭了。如果你再慢一点，可能连早餐都吃不到了。”
“马尔福，你给我闭嘴！”
“你知道现在几点了吗？七点四十，还有二十分钟就要上课了，我想你应该不想在斯内普教授的课上迟到吧？”德拉科依然不紧不慢地说着，一点也不着急。
哈利自然不想给斯内普一个扣分的机会，他匆匆套上外套冲进卫生间，德拉科连忙跟在他身后，递给了他一个装着牙刷的牙杯和一条毛巾：“你用这个，波特。”
时间急迫，哈利也顾不得怀疑他的用意，接过来就开始刷牙洗脸。他推开门就要往楼下跑，德拉科从背后追上他，按着他的肩膀将隐形衣披在他的身上。
“如果你不介意所有人都知道你在我床上过夜的话，你可以不穿隐形衣。”他低笑着说道，“顺便刚才你用过的牙刷、牙杯和毛巾都是我用的。”
哈利深吸了一口气，强行忍下了揍他一顿的冲动。
格兰芬多塔楼离斯莱特林塔楼并不近，而距离魔药教室就更远了，如果哈利回寝室拿书包再去上课的话肯定会迟到，于是他只好跟着德拉科直接去了地下教室。
在进入教室前哈利脱掉了隐形衣，赶在德拉科之前跑进了教室，他可不想被别人发现他们是一起进来的。哈利环视四周，教室里坐得满满当当，赫敏旁边的位置已经被纳威和帕瓦蒂占了，他只好随意找了一个角落里的位置坐下。
斯内普阴沉的目光扫过哈利，他正想说什么来刁难他，门再次被打开了，德拉科慢悠悠地走进来，反手关上门。
“抱歉，教授，不小心睡过头了。”他懒懒地说道。哈利知道如果自己敢这么和斯内普说话，对方一定会非常乐意给格兰芬多扣二十分，再加上一堆气死人的嘲讽，但德拉科的待遇明显和他不同——
“回到座位上吧，下次不要再迟到了。”斯内普拍了拍男孩的后背，表情堪称柔和。
斯内普很快就开始讲课了，哈利却一直坐立不安。他没有带课本，甚至连纸和笔也没有，根本记不下斯内普快速显示在黑板上的字。
完蛋了，待会实际操作的时候他马上就会被拆穿的！哈利已经可以想象斯内普会怎么对他进行冷嘲热讽了，他紧握着魔杖，努力想要记下他的教学内容，可脑子里却是一片空白。
蓦地，旁边的同学敲了敲他的桌面，将一个硬邦邦的东西塞进了他手中。哈利低头一看，是一本八成新的魔药课本。他疑惑地看了他一眼，翻开书的第一页，上面用圆体字写着一个名字：德拉科·马尔福。
哈利一惊，扭头朝不远处望了一眼，德拉科正靠在椅子上认真地听课。他的右手悠闲地转着魔杖，旁边的高尔将他的书移了一半到他面前。
哈利默默地收回目光。他看了眼旁边同学的书页，记住了页码，却发现目标页已经夹了一枚书签。书签上印着一个银灰黑三色的家徽图案，图案中间是一个镂空的枝状M字母，左右两边各盘旋着一只飞龙，顶上则是几条吐着蛇信的大蛇，图案四角支棱出四根菱形尖锥的长戟，典雅而精致。
哈利翻过书签背面，上面写着一句话：
波特，以你蠢笨的脑袋估计找不到是哪一页，所以我帮你夹了一张书签。好好收着。
哈利哼了一声，将书签抽出来塞进口袋里。他心不在焉地听着斯内普讲课，手却忍不住将书往前翻。整本书看起来很干净，有的地方标注上了笔记，还有的地方涂写着一些不知所谓的单词，或者勾画着莫名的轮廓。
哈利看得津津有味，当他听到斯内普的一句“好了，大家开始操作吧”时，内心暗道不好——这节课他几乎什么都没听。
下课后，哈利面无表情地将自己的成果装进玻璃瓶里交给了斯内普，顶着他嘲笑鄙夷的目光走出了教室。德拉科正站在走廊上似笑非笑地看着他，克拉布和高尔一左一右跟在他身后。
哈利从怀里拿出了魔药课本递给他，低声说了句谢谢，德拉科接过来交给了旁边的克拉布，后者拉开书包拉链帮他塞了进去。
两人站在原地互瞪了一会儿，德拉科换了个自认为更优雅的姿势站着，清了清嗓子。
“波特，我已经把书借给你了，怎么还是被斯内普教授骂了一顿？”
好吧，他就知道他要嘲笑自己一番。哈利还没想好怎么回答他，德拉科又抛出了一句话：“中午一起吃饭？”
哈利震惊之余回头看了一眼，摇了摇头：“不了，赫敏还在等我呢。”说完他便朝他挥挥手，转身朝着走廊的另一边走去。
克拉布和高尔都一脸惊讶地看着这一幕，说不出话来。从一开始哈利还书他们就忍不住想问德拉科是怎么一回事，再到后来德拉科居然主动提出约饭……真是越来越想不懂了。
“喂，马尔福，你借给他的书上是不是有动什么手脚？”克拉布小心翼翼地问道。
“嗯？”
“比如能让他的魔药失败之类的……”
德拉科过了一会儿才明白他是什么意思，冷哼了一声：“他做失败是因为他蠢，和我可没什么关系。”
他并不想承认，此时他的内心不爽极了。

自从知道了第一个项目的内容后，哈利就成天和赫敏泡在图书馆里寻找合适的应对方法。他们坐在两排书架之间的走道里，边打哈欠边眯起眼看书页上一排排细细的字，头昏眼花。
“我觉得《龙与现代诗》里应该不会有有用的内容……让我看看《飞行动物的弱点》……哈利，你看一看这本，说不定能帮得上忙……”赫敏在一旁叨叨絮絮，哈利伸了个懒腰，推了一下滑到鼻尖的眼镜：“赫敏，你别在看书的时候念出来。”
令他们倍感烦躁的不仅是应对方法的毫无头绪，还有克鲁姆的频繁造访。哈利猜测他也需要来图书馆找点灵感，这个念头让他好受了一些，但随之而来的他的那些叽叽喳喳的粉丝团却让他们很是吃不消。
“哎，为什么他总要到这儿来？”赫敏叹了口气，她刚才很想稍微睡一会儿，但被后面那排兴奋的女生吵醒了，“哦，哈利，我要休息一会儿，一个小时后叫我一声。”说完她便将外套拉到了头顶，挡住了自己的耳朵。
哈利放下书，老实说他也有点困了，外头刺眼的阳光照得他眼前发昏，眼皮隐隐发麻。他看了一眼这本他翻了一个早上还没有看完的书，有些厌倦地将它插回了书架，戴上兜帽靠在书架上也睡了过去。
哈利睡得并不安稳，周围总有人走来走去，光线一道一道交错迭动，书架震动。他感觉有人走进了他这一排书架，哈利侧过身将外套下摆翻到旁边去，依然没有睁开眼。
那人在他身边坐下了，还挨得很近，这是哈利最不愿遇到的情况——他并不喜欢和陌生人靠这么近，特别是在他睡觉的时候。
但他的确很困，而且起身挪个位置也显得太奇怪了，哈利只好强忍着不适缩成一团，尽量减少和那人的接触面积。
不知为何，哈利觉得那人并不是来这儿看书的，他没有从书架上拿下一本书，他也没有听见翻书的声音。
既然不看书的话，为什么不离开呢？哈利漫无边际地想着，他不懂图书馆这么多空位他为什么一定要呆在这儿让他难受。正当他想得出神时，耳边响起了柔软丝绸摩擦的沙响，那人似乎靠了过来，一手放在了他的腰上。
哈利顾不得震惊就要将他推出去，那人却趁机将他压到了怀里，镜框硌得哈利极为难受。他的手在那人身上胡乱摸着，想找一块能支撑的地方，他摸到了大约是肩膀的位置，硬撑着起来，抬起头正对上一双浅灰色的眼睛。
此时哈利心中只想骂人。但转念一想，他早该猜到的——在这儿敢对他做这种事的也的确只有他了。
“很少在图书馆见到你，马尔福。”他不动声色地推了他一把。
“波特，如果你想看书的话，我家里有一个环境更好的书房。”德拉科抱着他就不松手了，他甚至搂着他的腰往上提了提，调整了一下两人的姿势，耳边的声音依然是油腔滑调的，“绝对没有克鲁姆和他的粉丝团。”
“谢谢你的好意。”哈利翻了个白眼，“不过我现在要睡觉了，有什么事待会儿再说。”
“那你就睡吧。”
一听这话哈利又去推他，但德拉科纹丝不动，还抱得更紧了一些，哈利有些怒了，压低了声音在他耳边说道：“你什么意思？”
“没什么意思，如果你觉得不舒服的话可以换个姿势。”德拉科一脸理所应当，他嘴角弯起一个意味深长的弧度，“当然，也可以去我床上睡。”
“滚开，马尔福，你有病吧。”哈利低吼道。他倒不觉得这个姿势不舒服，说实在的德拉科看起来瘦削，但实际上还挺结实的，靠着也不难受，但现在这种状态让他觉得窘迫极了——他整个人深陷在他的臂弯中，脸埋在柔软舒适的布料里，鼻间是浮动的淡淡香气，有点像男性古龙水的味道，正一缕一缕往里钻。他能清晰地听见对方的心跳，一下一下撞击他的耳膜，令他觉得有些呼吸困难。
德拉科拉开宽大的外袍罩在他的身上，摸了摸他的头发，低声说道：“睡吧。”
“会被看见的……”哈利嘟囔着，垂死挣扎。
“到时候我会叫你。”他安慰道。男孩没有回答，德拉科低头一看，却发现他竟然已经睡着了，闭着双眼的面容脆弱而安宁。下午浓郁的阳光透过书架上书籍的缝隙在他的眼睑下蒙上一层层的光影，昳丽生辉。有一瞬间德拉科想拉上袍子将他严严实实地挡住，不让任何人看见。
他的视线下移到哈利浅色的嘴唇上，唇瓣微开着，似乎是睡得香甜的原因还在他的注视下舔了舔，德拉科强忍着没有咬上去。
他看了一眼在一边同样睡熟的赫敏，其实他的确有想要在这儿和他亲热的心思，而且觉得相当刺激……他想象着哈利在他的怀抱中挣扎，想要抗议却因为环境而被迫克制，无奈地任他为所欲为的样子，喉咙一紧，竟有了些反应。
该死。他低咒一声，轻轻咬了一口他的耳廓，把手伸进他的衬衣下摆感受他的皮肤。仅仅是肌肤上的触碰并不能解除内心的渴望，德拉科正思考着要不要做点更过分的事，哈利动了动，往他怀里挤了挤，找了个更舒服的姿势。
德拉科觉得自己忍得相当艰难。他现在也不太理解自己这种看见哈利就想去激怒他、调侃他，顺便揩油的奇妙心理，有时候还会莫名其妙地患得患失、情绪暴躁，他能感觉得出克拉布和高尔背地里的议论，但他向来懒得解释。
他忽然听到了一些动静，扭头一看赫敏似乎要醒来了，内心顿时烦躁起来。干脆把他抱到角落里吧，德拉科冷静地想，不过走道里人有点多……
最后他还是用力在他嘴唇上压了一下，拍了拍他的头，小心翼翼地让他靠在书架上，起身离开了。

赫敏最近一直都在两个朋友之间周旋，她觉得自己疲惫至极，整颗心都惴惴不安，像是被绳子栓住了。罗恩还是和以前一样的倔脾气，硬是不和哈利说话，而哈利却也奇怪得很，总是神神秘秘的不知在干什么，和他聊天也老是走神。
而这天，他们一上完黑魔法防御术课，哈利就被穆迪教授叫走了，回来后一脸严肃地找她说要练习飞来咒。
“我很担心，这样是不是犯规的行为？我是说——穆迪教授——”赫敏听了他的描述后有些担忧地问道。
“我也不知道。”哈利也显得不太确定，“不过穆迪教授说布斯巴顿和德姆斯特朗都会得到他们老师的帮助，作弊在三强争霸赛中是很常见的。而且，呃，我也只是得到了一点小提示……”他的声音渐渐轻了下来。
他忽然想到了一个问题，既然穆迪教授给他开小灶的话，那么他有没有去帮助德拉科呢？不过以他对食死徒的厌恶程度以及把德拉科变成白鼬的经历……就算他愿意帮助他，德拉科肯定也不会接受吧。
但这不是他应该关心的事。德拉科肯定已经有了自己的解决方案。也许他早就学会了疾眼咒，正等着在赛场上一展身手呢。
哈利摇摇头不再多想。一连好几天他和赫敏都在用几个枕头在空教室里练习，哈利的飞来咒一开始只能让枕头浮起来一点儿，后来已经可以让它移动一段距离了，不过方向还不太准确。
“放松，哈利！挥动魔杖的动作自然一点！”赫敏大声说道，她在一边给他做示范，“枕头飞来！”
最远的那只蓝色印花枕头迅速升起来朝她飞去，扑进了她的怀里。哈利应场地鼓了几下掌，休息了一会儿后继续练习。
哈利本来想翘掉下午的占卜课，但赫敏并不想逃算术占卜课。如果只有他一个人练习飞来咒的话就没什么效果了，他只好极不情愿地背上书包去往特里劳妮教授的塔楼。
哈利走到一半时肩膀被人拍了一下，他头也没有回便直接说道：“马尔福。”他想他应该没有猜错。
“波特，去上课？”那人走到他面前来，也背着一只书包。
哈利翻了个白眼，心想这不是废话吗，难道他不是去上课？这时他脑中忽然闪过一个念头，很快，但被他抓住了，并且在他还没有后悔的时候问了出来——
“你想不想旷课？”
一听这话，德拉科的眉毛明显向上扬起，似乎在思考他说这句话的真正目的。但他显然没有想很久，因为下一秒他就朝克拉布和高尔挥了挥手说道：“你们两个去上课吧，我不去了。”
“什么？”
“马尔福，你说真的？”
克拉布和高尔瞪大了眼，一副想挽留但又不知该如何措辞的样子。德拉科踢了脚地上的石子，斜了他们一眼：“知道该和老师怎么说吧？”
“呃，知道……”
“那就行了。”他满意地点点头，朝哈利扬了扬下巴，“走吧，你要去哪儿？”
“二楼的一间……空教室。”

让德拉科来当自己的陪练确实是脑子一热的想法，当哈利回过神来时他们已经站在那间放着枕头的空教室里了。
德拉科放下书包，沿着两侧的走道走了一圈，边走边抱怨这里久积的灰尘和肮脏的地面，说得哈利黑了脸，瞬间觉得把他赶出去是一个更好的选择。
“你原来是什么课？”他问道。
“天文课。”德拉科回答道，“你呢？”
“占星课。”
男孩停下脚步，仰起头想了想，脸上露出一抹意味不明的笑容来：“哦，是那个老骗子的课吧？我听说她经常在课上编排你的未来，好像挺有趣的——”
“闭嘴，”哈利说道，“一点都不有趣。”
德拉科快速看了他一眼，用不在乎的语气问道：“那么，波特，你带我来这儿干什么？总不会是约会吧？”
“……你脑子里都是些什么东西。”哈利皱了皱鼻子，直接问道，“你会飞来咒吗？”
“飞来咒？”德拉科愣了一下，随即傲慢地点点头，“我当然会。”
“那你给我演示一下？”哈利指了指那些放在桌上的枕头。德拉科也没有过多犹豫，拿起魔杖微微一抬，低声说道：“枕头飞来！”
一只干净的白色枕头升了起来朝他飞去，然而飞到一半就软软地落在了地上，飘起一层灰。
两人沉默了一会儿，哈利终于忍不住大笑起来。德拉科脸色阴沉地看看他又看看那只枕头，冷声警告道：“波特！”
然而哈利并没有留意他的表情和语气，依然笑个不停，他边笑边从口袋里抽出魔杖，勉强克制了一下，挥动魔杖对着一只鹅黄色的枕头喊道：“枕头飞来！”
鹅黄色枕头嗖嗖地朝他飞来，在快要撞到他的头时哈利下意识伸手接住了。他低下头看了看手中的枕头，又看看德拉科，愣在了原地。
“……不会吧？”
德拉科的脸更黑了，他眯起双眼盯着他，低声说道：“波特，如果你叫我过来就是为了让我看这一幕——”
“我先声明，是你自己说你已经掌握了飞来咒的。”哈利大声说道，“还有，这是我第一次成功，我想大概是托了你的福，我应该好好感谢你——”
“是啊，你的确应该好好感谢我。”德拉科竟点了点头，大步朝着他走去。哈利瞬间就明白了他想干什么，他后退了一步，朝着那堆枕头一指：“飞来飞去！”
堆在桌上的十几个枕头都摇摇晃晃地飞了起来，在半空中飘来飘去，有几个还撞在了德拉科的脸上，在他额角落下一层灰。德拉科抹了一把，低头看到手上的肮脏痕迹后，他如刀的目光扫向哈利，一字一句地说道：“你完了，波特。”
三十分钟后，两人站在男生盥洗室里对着镜子清洗自己沾满尘土的手和脸。
哈利的脸上黑一道白一道的，手心乌黑一片；德拉科也没好到哪里去，他的领子都歪了，雪白的衬衫上能看到明显的褶皱和污渍。他们的外袍上也满是灰尘，灰扑扑的一块一块，看起来像是在泥地里滚了一遭，惨不忍睹。
哈利看着德拉科一遍一遍地洗自己的手，顿时觉得有些小题大做。他本来就感觉他有洁癖，现在看来的确如此。
“我白白浪费了一节天文课，波特。”德拉科一边在水龙头下冲洗自己细长的手指，一边咬牙切齿地说道。
“如果你真的想去上课就不会跟我来这儿了。”哈利耸耸肩，他觉得这时间没有白费，他已经大致掌握了飞来咒，只要多加熟悉就没问题了。想到这儿他的心情放松了许多，拍了拍德拉科的后背。
“马尔福，你准备的怎么样了？”
“波特，你手上都是水！”男孩瞪了他一眼，听到他的话后用手腕擦了擦额角的水，别有用意地瞥了他一眼，“怎么，你在打探敌情吗？”
“你不愿意说就算了。”哈利并不在意，他也就是随口一问。
“看样子你准备得不错，嗯？到时候可别吓得半死，我可不会去搭救你……”
“还是先顾着自己吧，谁需要你搭救了。”哈利反驳道，德拉科从口袋里拿出了一张手帕擦干脸和手，看了他一眼便往外走去。
“还有几十分钟，你想去哪儿？”他问道。
哈利看了眼手表：“我想回休息室了。”
“哦，斯莱特林休息室吗？”他含笑问道。哈利扭头看见他戏谑的表情就知道自己被耍了，正想说话，德拉科忽然靠了过来，吻在了他的脸上。
像羽毛一样轻。
“祝你比赛顺利。”
同样轻飘飘的一句话，没有嘲笑也没有故弄玄虚，似乎只是简单的祝福而已。

三强争霸赛第一个项目比赛的日子很快就到来了。
这天天气很好，空气也格外清新——大概是昨晚下了一场雨的缘故，可这完全没有给哈利带来一点安慰。早上醒来时，哈利就觉得自己紧张得浑身发抖，肚子都忽然痛起来。他浑浑噩噩地下楼吃早餐，连赫敏提醒他他把面包蘸在咖啡里了都没听到。
“哦，哈利，放松一点！你一定能成功的！”赫敏用力地握了握他的手，鼓励地看着他。然而哈利却感觉更紧张了
整个学校沉浸在兴奋与喜悦之中，中午学生们就停课了。哈利和赫敏走进礼堂吃中餐，哈利觉得什么都吃不下，但为了即将到来的比赛他必须要吃一些。
“波特，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”麦格教授匆匆朝他走来，周围有很多人好奇地转过头都望着他们。
哈利站起身，跟着麦格教授绕过格兰芬多餐桌去往斯莱特林餐桌。她把德拉科也叫了出来，他看着他慢慢从人群中站起，旁边的斯莱特林学生都纷纷起身鼓励他，大声为他加油，同时朝哈利投来充满火药味的目光。
德拉科微笑着和他们挥别，哈利敏锐地注意到他的手有点抖，心想他其实也没有表面上这么镇定。
他们随着麦格教授离开礼堂、走下石阶来到户外，麦格教授看起来也非常慌乱，她其实和赫敏一样焦虑不安。从礼堂、走廊传来的喧闹声越来越远，像是来自另一个世界似的并不真实，他整个人都飘飘悠悠的，灵魂仿佛浮在空中，直到被一个人握住了手才慢慢落到地面。
哈利转过头，德拉科也正看着他。他的脸色比以往更加苍白了，额头蒙上了一层薄薄的汗，但他依然扯出一个笑容，轻声说道：“你看起来很紧张，波特。”
“你也是。”哈利回道，他觉得声音都不是自己的了。
他一看到他便回想起那天的那个吻，哈利再迟钝也已经察觉出不对劲了，那并不像是普通的戏弄，而更像是一种情感表达……哈利想问他到底是什么意思，内心有一个猜想已经难以控制地开始冒泡，可自我保护机制让他不敢深想也不敢相信，生怕错误的期待最后只能给他带来难堪。
“你……”哈利张了张口，却还是没有问出来。他难道应该问他你是不是喜欢我吗？这样太蠢了，德拉科一定会嘲笑他自作多情。这种起起落落的心态一直折磨着他，哈利低下头沉默不语。
等到这个项目结束再说吧，他想，结束后他就去问他，去面对真相，就算被嘲笑也没有关系。
德拉科看着男孩紧皱的眉头舒开了，不禁也松了一口气。他知道他想要问什么，那一瞬间看到他闪动的眼神时他就明白了，可他知道自己也没有办法给他一个明确的答案。这些天他准备比赛之余也在不停地问自己为什么要这么做，他感到困惑、苦恼，甚至有些难受，他对哈利的感觉绝对不只限于“想要欺负他”“想要逗一逗他”这么简单，但多出来的那部分到底是什么？
德拉科意识到自己本能地抗拒着这个答案，而抗拒的源头却是因为他无法控制。
等到这个项目结束再说吧，他想。结束后他会给出那个答案。
麦格教授自然不知道两位勇士此时正在进行的内心挣扎，她带着他们穿过禁林边缘，朝火龙所在的地方走去，那儿已经搭起了一个黑色的大帐篷，帐篷的入口正对着他们。
“你们必须和其他几位勇士一块儿进去，”麦格教授说道，她的声音有些发抖，“等轮到你们的时候。巴格曼先生也在里面……他会把步骤告诉你们……祝你们好运。”
“谢谢。”他们回答道，声音十分无力，像是没吃饱饭似的。
他们走进帐篷，克鲁姆和芙蓉已经在里面了。克鲁姆看起来比以前更加阴沉，芙蓉则一副病恹恹的样子。
巴格曼先生穿着一件黄蜂队的旧队袍，一看见他们就露出了大大的笑容，愉快地说道：“好了，现在大家都到齐了——该向你们介绍一下情况了！观众聚齐后，我会把这只布袋轮流递到你们面前，你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的模型，它们有不同的种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了，你们的任务是拾取金蛋！”
哈利听见了千万双脚经过帐篷的声音，夹杂着嬉笑欢呼，如同潮水淹没了他。几乎是一瞬间，巴格曼先生就解开了那只紫色的布袋。
“女士优先。”他把袋子递到芙蓉面前。
芙蓉面容惨白，颤抖着将手伸进布袋，从里面拿出了一只小巧的、惟妙惟肖的龙模型——是威尔逊绿龙，脖子上系着一个号码：二号。哈利听见德拉科发出了一声小小的遗憾的感叹。
克鲁姆抽到了红色的中国火球，是三号。他们谁都没有对此表现出惊讶，显然早就已经得知了比赛内容。
轮到德拉科时，他看了哈利一眼，拉起袖子伸进布袋，掏出了一只拍打着银蓝色翅膀的瑞典短鼻龙，脖子上的号码是一号。他的脸色瞬间变得很难看，目光阴沉地盯着小龙模型，用力地扯了它的尾巴一下，这让瑞典短鼻龙尖叫了一声，给了他一爪子。
哈利知道留给自己的是什么了，他把手伸进绸布口袋取出了那条黑色的匈牙利树蜂。他低头望着它，小龙展开翅膀，露出它小小的獠牙。
“好了，你们都拿到了！”巴格曼先生高兴地说道，“你们都抽到了自己要面对的火龙，它脖子上的号码是你们去与火龙周旋的顺序，明白了吗？好了，我现在要暂时离开一下，因为我要给观众做解说……马尔福先生，你是第一个，你一听见哨声就走进那片场地，知道了吗？那么……哈利，我可以跟你说几句话吗？到外面来？”
“呃……好的。”哈利一脸茫然。他跟着巴格曼先生走到帐篷外的一片树林里，巴格曼先生左右看了看，脸上带着一副慈父般的表情：“感觉怎么样，哈利？有什么需要我帮助的吗？”
“什么？”哈利惊讶地说道，“我——呃，我不需要。”
“心里有谱了吗？”巴格曼鬼鬼祟祟地放低声音，“如果你愿意，嗯，我这儿有几个点子。你知道，你处于弱势……我想说，如果需要我帮忙，你可以——”
“不，”哈利唐突地说道，他知道自己有些不太礼貌，“不——我的意思是，我知道我该怎么做，谢谢。”
“不会有人知道的，哈利。”巴格曼先生朝他眨了眨眼睛。
“嗯——真的，我真的不需要……”哈利有些无措地拒绝道，“我是说，我已经有了一个方案，真的……”
这时忽然响起了哨声，巴格曼先生惊慌地回过头，拔腿就跑：“天哪，我得跑着去了！”
巴格曼先生离开后，哈利朝帐篷走了几步，旁边的树影中闪出一个人，把他吓了一跳：“马尔福？你怎么还在这里？”
哨声再次吹响，德拉科回头看了看场地和远方浮动的云朵，又看了他一眼，一句话也没说，面无表情地转身走向比赛场地。哈利愣愣地望着他的背影，不知为何内心有些发堵。
哈利回到帐篷里，坐在芙蓉和克鲁姆的对面。几秒钟后，他听见场地中传来了一阵呼喊，这意味着德拉科已经进入了场地，面对着那只瑞典短鼻龙……
哈利侧耳倾听着，一切比他想象得还要糟糕。当德拉科想方设法通过那条龙时，观众们一直在高声尖叫，而巴格曼的解说让这一切变得更加糟糕了——
“哦，非常惊险、非常大胆！差一点就被发现了！”“我不敢说这样能有用！太悬了——”
哈利的心揪起来，他不知道德拉科用的是什么方法，他只能从观众的反应和巴格曼的只言片语做出最坏的判断。他不知道他有没有受伤，一想到这种可能性他就感到一阵心慌，甚至压过了即将上场比赛的紧张。
比赛中受伤很正常，非常正常……他们一定很有经验，一定有办法救治的，不用担心……有万全的准备……哈利安慰着自己，可这并没有什么用处，他依然焦躁不已，绕着帐篷一圈一圈打转。
大约十五分钟后，哈利听见了一阵震耳欲聋的欢呼声，几乎要把帐篷掀翻。这只能说明一件事——德拉科终于通过了那条瑞典短鼻龙，拿到了金蛋。
“确实非常出色！”巴格曼先生扯着喉咙喊道，“现在请裁判打分！”
然而他并没有报出得分，哈利猜是因为裁判们把分数写在牌子上给观众看了。
“一个下去了，还有三个！”口哨声再次吹响时，巴格曼先生大声喊道，“下面有请德拉库尔小姐上场！”
芙蓉猛地站起来，浑身僵硬地走出了帐篷。哈利从未感觉她如此亲近过。
他觉得自己已经陷入了一种完全麻木的状态，外面观众席上的呐喊欢呼像是从遥远的天边传来，与他毫无干系。他的太阳穴突突地跳，从帐篷外吹来的十一月的冷风让他浑身发抖，他忍不住弯下腰抱住了自己的腿。
芙蓉已经完成了项目，场外一片激动的欢呼声……现在是克鲁姆……巴格曼先生在讲话……哈利未曾觉得时间过得这么快过，哨声吹响，瞬间就轮到他上场了。他深吸一口气，咽了口唾沫，站起身走出帐篷。
急救帐篷内。
“好了……行了！你可以去看比赛了，不过我想也快结束了——”庞弗雷夫人最后查看了一次那道划伤的痕迹，点点头。德拉科拉下袖子，抖了抖长袍，起身向外走去。旁边的克拉布、高尔和潘西连忙跟上了他。
他在比赛中使用幻身术将自己隐形，小心翼翼地经过火龙身边偷取金蛋。一开始他进行得非常顺利，但在后来强行搬走金蛋时被火龙的尾巴扫到了胳膊，划了一道伤口。
“德拉科，你要去哪儿？去看比赛吗？”潘西凑到他身边安慰道，“放心吧，波特的分数肯定不会比你高的——”
她的话还没说完就戛然而止了，因为他们都看见了那一幕，吃惊地张大了嘴：黑色巨龙低吼着，愤怒地喷吐火焰，而一个小小的身影灵活地躲过了袭击。他操纵着火弩箭盘旋直上，引着火龙慢慢抬起上身，张开黑色的巨大膜翅。他们的体型如此悬殊，似乎下一刻哈利就会被火龙咬住或被火吞没，可他却一次又一次惊险地躲过了它的袭击，甚至占据着主动地位。
德拉科的目光死死追逐着那个身影，他的黑发在风中飞扬，黑袍猎猎吹动，如同在空中自由飞翔的黑鹰，没有什么能够将他束缚。
德拉科侧过脸，他不想去看他，不想被他的一举一动牵引思绪，可他又忍不住地去追随。即使目光无法到达，心绪却紧紧相连。
德拉科忽然听见场上传来一阵遗憾的叹息，他蓦然仰起头，原来是匈牙利树蜂尾巴上的一根长刺扎进了哈利的肩膀，撕裂了他的长袍。他咬住下唇，手指蓦然握紧，指节发白。
匈牙利树蜂慢慢地直起了整个身体，它漆黑的翅膀完全展开了，足有三十米长，扑扇着遮住了半个场地，在半空中卷起剧烈的大风。蓦地，哈利俯冲下去，时机之准确、速度之快令他屏住了呼吸，措手不及。
他松开火弩箭，腾出双手抓住了金蛋，随即腾空而起在看台上盘旋。全场像是被按下了开关一般忽然热闹起来，尖叫声、呼喊声响彻云霄，几乎将他的耳膜震破。
“看呀！你们快看呀！哈利·波特以最快的速度拿到了金蛋！”巴格曼先生大声嚷嚷着。
德拉科仰起头，望着空中的那个男孩，他看见他脸上洋溢着灿烂的笑容，在阳光下显得那样耀眼而美好，让他想要紧紧抓住。
“我去厕所一趟。”他忽然说道，转身离开。

德拉科走到一半便闪到树后，轻轻挥动魔杖，口中念了一句“速速融形”，他的身体便迅速与身后的场景融为一体。他慢慢地朝着急救帐篷走去，也就是他刚刚出来的地方，他看见哈利被庞弗雷夫人拉进了帐篷中。
“……你还算幸运，伤口很浅……不过要先清洗一下，我再给你治疗……”庞弗雷夫人的声音从帐篷中传来，德拉科站在门口往里望，哈利坐在中间的小隔间中，以他的角度只能看到他的一双腿。
德拉科正犹豫着要不要进去，耳边传来了一阵急促的脚步声，他连忙让开一步，赫敏和罗恩冲了进去。
“哈利，你真出色！”赫敏尖声尖气地说道，她似乎还没从兴奋中缓过神来，“你真是太棒了！真是太棒了！”
“哈利，不管是什么人把你的名字扔进了那只火焰杯——我——我认为他们是想要你的命！”这是罗恩的声音，听起来有些僵硬。
德拉科靠在门边静静听着他们的对话，他听见哈利原谅了罗恩，赫敏在一旁忽然哭起来，大声说他们两个太傻了，转身奔出了门外。他偏过头往里面看去，哈利拿起了火弩箭和金蛋同罗恩一起走出，他们讨论着比赛情况，有说有笑，那种融洽的笑容是他从未在他脸上见过的——当他们两人在一起的时候。
他对他总是恼火的、抗拒的、不愿靠近的，从来都没有如此从容的态度，也没有笑容。德拉科以前从来都没有注意过这一点，或者说他根本就不会去在意，此时却觉得如鲠在喉，刺眼极了。
他无声地望着他们渐行渐远的背影，蓦地一拳砸在了旁边的树干上，粗糙的树皮让他的手指瞬间出了血，但德拉科明白如果他再不找到一种发泄方式就会被火一般的愤怒和嫉妒吞噬。
他知道他的愤怒很可笑，毫无来源，他根本没有资格感到愤怒——他愤怒什么呢，因为他在比赛后没有去找他，却和别人这么开心地交谈？别再犯蠢了，德拉科，把这些没用的念想放到一边去，你难道不觉得幼稚吗？
可他清楚自己到底想要的是什么，那种渴望越来越清晰，已经无法再刻意隐藏。他可以装作无所谓欺骗众人，却无法逃过内心的诘问。他想要在他比赛结束去拥抱他，和他一起走出帐篷去听最后的打分；他想站在他身边的位置，挡住所有的危险，采撷所有的笑容——
他想要拥有他。
欲念的火种破壳而出，他仰起头，周围的喧嚣如水流过，皆与他无关。
他已经知道了自己想要什么，可却无法得到。

根据卢多·巴格曼的说法，三强争霸赛的第二个项目的提示就藏在这个金蛋中。第一个项目结束的那天晚上，哈利就在格兰芬多休息室当着大家的面打开了金蛋，可它却只发出了一阵尖锐刺耳的鸣音，除了被吵得心烦意燥以外他们毫无所获。
“听起来像是女鬼的叫声……哈利，下次你可能要从一个女鬼身边通过！”西莫尖声说道。
“我倒觉得这声音有点像珀西在唱歌……说不定你要在他冲澡的时候去袭击他，哈利。”乔治说道。
离第二个项目开始还有很长的一段时间，哈利一点也不着急。这天上神奇动物保护课的时候，丽塔·斯基特又莫名其妙地出现了，她硬是要采访海格和哈利，虽然两人都对她不假辞色。
“邓布利多已经说过不让你再出现在学校里了！”海格气呼呼地说道。
哈利、罗恩和赫敏努力将最后十只炸尾螺分开，带着它们去散步，不让它们自相残杀。海格让他们观察炸尾螺的生活状态，判断它们需不需要冬眠。
“冬眠？我觉得它们一年到头都在打架。”罗恩评价道。
哈利心不在焉地点点头，目光下意识地朝着另一个方向看去。德拉科这次选的座位是在离他非常远的对角处，这个距离只能勉强辨认出他的脸，其他什么也看不清。哈利看了一会儿便收回了视线，因为盆中的炸尾螺又逃出来了。
下课后，哈利刚收拾好东西便看见他背着书包快步离开了场地，甚至没有等克拉布和高尔一起走。那两人急匆匆地拎着拉链都没拉好的书包一颠一颠地朝他跑去，没跑几步书本就撒了一地。
“马尔福这是怎么了？和他的两个跟班吵架了吗？”罗恩看着他们蹲在地上捡起课本的狼狈模样，感叹道。
哈利也觉得他变得有些奇怪。平时他们在路上相遇，德拉科都会有意无意地和他打招呼，而最近却总是视而不见，像个陌生人似的。
哈利没有忘记纠缠他许久的问题，但这次并非他不想去问，而是根本没有机会。哈利发现以前都是德拉科找自己说话，而他从不知道一旦一个人刻意躲开自己，他想找到一个时机与他交谈是多么不容易的一件事。
想到这儿，哈利忽然一怔。是了，就是这个——刻意躲开。
德拉科最近在刻意躲开他。
哈利不知道原因，他觉得自己并没有做什么对不起他的事，可事实就摆在那儿，他现在可以肯定下课后他走得那么快——甚至顾不得等他的两个朋友——就是为了躲开他。
哈利顿时觉得又愤怒又委屈。也许是习惯了以往的相处方式，他现在感到内心莫名空落落的，憋着股怨气无处释放。但他又不好意思硬拉住德拉科质问他，对方也没做错什么。
不过是一切回到了原点。
不，也许并不是回到原点，至少他变得和以前不一样了。
下午，哈利和罗恩、赫敏在休息室里写作业，弗雷德和乔治忽然端了一盘糕点到他们面前，香气扑鼻。
“天哪，果酱馅饼、蛋奶饼干、松花糕……你们又去厨房了？”罗恩一边抓过一块饼干一边问道。
“是啊，那儿有很多好吃的——”弗雷德啧啧称赞，脸上是一副神往的梦幻般的表情。
“非常容易进去——”乔治也应和道。
“那该怎么进去？”哈利好奇地问道。
“很方便，有一扇门藏在画着一碗水果的那副画后面。只要轻轻挠一挠那个梨子，它就会吃吃发笑，然后会出现一个门把手。”弗雷德回答道。
哈利和罗恩马上就有了兴致，于是这天一到晚饭点，他们就硬拉着赫敏悄悄溜进了厨房。
厨房的面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，中间摆放着和礼堂一样的四张长桌，无数个家养小精灵在长桌间忙忙碌碌。还没等哈利看清楚，一个小东西便飞奔着扑了过来，边跑边尖叫着：
“哈利·波特，先生！哈利·波特！”
紧接着，尖叫的小精灵猛地撞在了他的上腹部，把他紧紧地搂住了，哈利觉得自己的肋骨都要被勒断了，肺部的空气都被挤了出来。
“多——多比？”哈利喘着气，惊讶地说道。
“是多比，先生，是多比！”多比边尖叫边抹着眼泪，像是激动得哭了，“多比一直盼望着，盼着能见到哈利·波特，先生，结果哈利·波特亲自来看他了，先生！”
多比松开了手，后退了几步，笑着抬头望着哈利。他和哈利记忆里的分毫不差，细长的鼻子，大大的、蝙蝠似的耳朵，长长的手指和腿，都和以前一模一样，只有衣服大不相同。
以前多比在马尔福家干活时，总是穿着那件脏兮兮的旧枕套，而现在，他的一身穿戴简直是哈利见过的最奇怪的组合。他头上顶着一只茶壶保暖套，上面别着一堆五光十色的徽章；胸膛上围着一条马蹄图案的领带，下身穿的是一件类似于儿童足球运动短裤的东西。
多比正要兴奋地说什么，他那一对乒乓似的、大的惊人的眼睛忽然瞪得更大了，惊慌地后退了一步，似乎是看到了什么极为可怕之物。哈利蓦然回头，他看见他们进来的那扇门晃荡了一下。
他几步跑去推开门，正瞧见一个身影快速向外移动，哈利边喊边朝他追去：“马尔福！”
那个身影顿了顿，又继续往前跑。哈利抽出魔杖，用力挥动：“烈火熊熊！”
德拉科的袍子一角忽地窜起一团火来，这让他不得不停下来灭火。哈利趁着这个机会跑到他身边，他还没说话就被对方推了个踉跄，德拉科一手拽着烧焦的衣摆，另一手握着魔杖指着他，怒气腾腾：“你脑子出问题了吗，波特！”
“你鬼鬼祟祟的想干什么？”
“那又关你什么事？回去和那个丑陋的小精灵呆在一块儿吧，少在我面前晃悠！”
明明是你自己在偷窥我们，哈利心想，但他没有说出来，而是冷哼了一声：“你最近很奇怪，马尔福。”
“奇怪什么？”德拉科像是想到了什么，轻蔑地笑了一下，语气很讽刺，“哦，你是在怪我没有给你透题吧？是我疏忽了，我过几天就给你送来——”
“不是——”
“反正在你眼里我也就这么点用途了不是吗？你放心吧，我还是会守信用的……”
“我不需要！”哈利蓦然大吼道，打断了他的话。德拉科的脸色瞬间变得惨白。
他们怒视着对方，谁都没有说话，周围像是有人按下了消音键似的一片死寂。
“我不需要，马尔福。”哈利闭了闭眼，全身都失去了力气，他觉得自己疲惫极了，“我们不是盟友了。不是了。”
德拉科定定地望着他，他的拳头握得很紧，又颓然松开。他转身头也不回地走了。
哈利僵硬地站在原地，看着他的背影消失在拐角处。他呆滞了许久才缓缓回身，正对上罗恩和赫敏震惊的表情。
“也就是说，你上次比赛得到了马尔福的帮助？”格兰芬多休息室里，罗恩问道，他脸上的表情像是被人喷了一脸巴波块茎脓水似的，而且已经保持很久了。
“哈利，这样是不对的。”赫敏扭头看了一眼周围，有几个同学正偷偷往这里看，她压低了声音，“我是说，作弊这种事……”
“行了，我知道了。”哈利忽然觉得有些烦躁，出声打断了她的话，但说完后马上又后悔了，于是放软了语气，“我以后不会再接受他的帮助了。”
赫敏看了他一眼，她似乎还想说话，但最后什么都没说。哈利叹了口气，怅然望向窗外。
一个星期后的变形课上，哈利和罗恩正拿着弗雷德和乔治发明的两根假魔杖玩得不亦乐乎。罗恩手里的是一只镀锡的鹦鹉，哈利手里是一条橡皮的黑线鳕鱼。
“波特！韦斯莱！你们能不能专心一点儿！”麦格教授恼火的声音炸雷般响起，惊得两人抬起头来，连忙收起了手中的玩具。
“我有几句话要对你们大家说。圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，可以邀请一位低年级学生——”
这一段话，斯内普教授也在魔药课上和他们说了一遍，不过哈利从他脸的朝向来看，他应该是讲给斯莱特林们听的。
他刚说完，台下就有几个女生吃吃地笑起来，大家都把目光投向了哈利和德拉科。哈利如坐针毡，德拉科倒是没什么反应，镇定地看着斯内普教授。
“圣诞舞会无疑使你们有机会在众人面前好好表现一番，不过，如果我看到有谁以任何一种形式给霍格沃茨丢脸，”哈利觉得斯内普教授的目光在他的脸上盯了一下，而他毫不示弱地瞪了回去，“我会感到非常、非常痛心。下课。”
下课铃响了，德拉科收拾好书包，再把书包甩到肩头。旁边的同学都兴奋地讨论着舞会的事，几个女生不断地朝他投来暗示性的眼神，其中就有潘西和达芙妮。
“德拉科，你跟我过来一下。”斯内普教授朝他招了招手。
周围的人都安静下来，德拉科耸耸肩朝他走去，男人拍了拍他的后背将他带到一边。
“我想这件事你应该已经知道了，不过以防万一我还是和你说一下。德拉科，每一位勇士都要邀请一位自己的伴侣。”
德拉科快速地回头看了一眼，格兰芬多的人已经走光了，只剩下几个斯莱特林学生还在磨磨蹭蹭地收拾书包。
“哦，教授，我听说舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。”他满脸堆笑地说道。
“是的，传统惯例的确是这样的。德拉科，你会跳舞吧？”
“我当然会，教授。”德拉科依然面带微笑，可他的眼中却没有一丝温度。
哈利并不认识多少在霍格沃茨登记过圣诞节的同学，当然他自己是每年都会留下来的，他可不想回到女贞路的姨父家里去。但在他的记忆中，留在霍格沃茨过圣诞节的人只是极小一部分，但今年就不同了，几乎所有四年级以上的学生都留了下来，他们对圣诞舞会似乎相当痴迷——至少女生们是这样，他忽然发现霍格沃茨居然容纳了这么多女生，他之前都没有留意。
“她们为什么总是成群结队呢？”哈利抱怨着，刚才走廊上走过了十来个挤在一起的女生，她们打量着哈利，偷偷地笑着，“你怎么才能等到她们单独活动，抓住一个提出要求呢？”
“用绳索套住一个试试？”罗恩提议道，“哈利，你有想要邀请的对象了吗？”
哈利认真地思考了一会儿，在脑海里过了一遍他认识的女生，似乎并没有特别想要邀请的人选……而且想到最后他的脑海中不知为何出现了德拉科的脸，这让他觉得自己一定是疯了。
“听着，哈利，你是不会有什么麻烦的。你是勇士嘛，才刚刚打败了匈牙利树蜂，大家都挤破头想要当你的舞伴呢。”
事实证明，罗恩的推测很正确。第二天，就有一个赫奇帕奇学院三年级的卷发女生来邀请他，而哈利之前从未和她说过话。他吃惊之余毫不犹豫地拒绝了她，那个女生离开时看起来很是受伤。接下来又有两个女生来邀请他，一个是二年级的，还有一个竟然是五年级的，似乎哈利如果敢拒绝，她就会把他打晕过去。
“哈利·波特，如果你还没有找到舞伴的话，我的意思是，可以考虑一下我吗？”这天下午，又有一个女生在教室门口拦住了哈利，旁边的罗恩和西莫马上露出了看好戏的表情。
“呃……”哈利还没来得及做出反应，他的后背就被经过的一个人猛地推了一下，险些撞到那个女生身上。他扭头看了一眼，正好看见德拉科的背影一闪而过。
哈利微微眯起双眼，沉默了一会儿，最后下定决心。他对那个女生露出了一个笑容：“好啊。”
“真的？”女生捂住了嘴，她显然也没有料到哈利真的会答应。在主动邀请他的女生中，她并不是最漂亮的，也不是身材最好的，她本以为自己肯定也没有希望。
比起女生的惊喜，罗恩和西莫则是一副见了鬼的表情。等到她离开后，两人迫不及待地问道：
“哈利，你真的要和那个女生一起跳舞？”
“我观察过了，她穿上高跟鞋的话会比你高——”
“哈利，你认识她吗？”
哈利随便找了几个理由敷衍了过去，其实他连那个女生的名字都记不清楚，只知道她和他同年级，是拉文克劳的学生。不知为何他觉得有些愧疚，就像自己只是利用了她似的。也许他应该哪天去约她出来熟悉熟悉。
德拉科回到斯莱特林休息室后便把书包重重地放在了桌上，坐在扶手椅上一言不发。克拉布和高尔都感觉到了他的低气压，不敢说一句话。
然而还是有几个没有观察力的女生围上来找他说话，若是在平时德拉科倒是很乐意吹吹牛，跟她们讲述自己的英勇事迹，但今天他完全没有心情，浮皮潦草地扯了几句后就开始走神，连她们都走了也不知道。
“嘿，马尔福。原来你在这儿。”布雷斯走来坐在了他对面，摸了摸下巴，“你看起来心情不太好。”
德拉科抬起头看了他一眼，脸色阴沉，没有回答。
“你找到舞伴了吗？我听说波特已经找到了——”布雷斯依然不知死活地继续往下说，下一刻，坐在他对面的男孩背脊僵硬，下巴绷紧了。
“他找了谁？”他问道，声音很低。
“不清楚，那个女生我不认识。反正我看不上。”他耸耸肩。
“呵，以你挑剔的眼光，霍格沃茨就没有你看得上的女生吧？”德拉科笑了一声，眼神冰冷。
“所以我不打算跳舞。”布雷斯摇摇头，“那么你呢？你心里应该有人选了吧？”
“嗯。”男孩大方地点点头。布雷斯顿时被勾起了兴致，旁边的克拉布和高尔也好奇地凑过来偷听。
“是谁？”
修长的手指在桌面上敲了敲，德拉科扬起唇角，露出了一个温和的笑容：“赫敏·格兰杰。”
德拉科的朋友们被他骇世惊俗的答案吓了一跳。他们对他进行了无数次苦口婆心的教诲，但这并没有起到明显的效果，德拉科依然一意孤行。
第二天天吃中餐的时候，一只千纸鹤忽然朝哈利他们飞了过来，而不知为何哈利一眼就看出这是德拉科的手笔。正当他下意识想要接住时，千纸鹤掠过了他，停在了赫敏面前。
赫敏手中的刀叉一顿，明显吃了一惊。她迟疑了一下，伸手将它拿起，打开了千纸鹤，罗恩和哈利都凑过来看。
“‘赫敏·格兰杰你好，不知是否有幸邀请你作为我的舞伴一起参加圣诞舞会？德拉科·马尔福’。等等，这不会是真的吧？”罗恩将信上的字念了出来，嘴巴越张越大，像是看到了三个头的巨怪。
“罗恩，你声音轻一点！”
哈利浑身僵冷，感觉身体都不听使唤了。他没有回头去看，他怕看见一张嘲笑的面孔，将他最后的毅力都摧毁。他猜对了——那封信的确是德拉科的杰作，但却不是寄给他的，这让他觉得像是被扇了一个耳光似的难受。他总觉得这种特殊的书信交流方式只会存在于德拉科和他之间，现在看来他还是太天真了。
赫敏愣了一会儿便反应了过来，皱着眉将信纸塞进口袋里，一言不发。罗恩的表情相当纠结和扭曲，厌恶、嫉妒和震惊混合在一起呈现出一种诡异感，他的嘴唇抽了抽，声音像是从牙缝里挤出来的：“……赫敏，你千万不能答应他！马尔福肯定想让你当场出丑，你可别上当！”
“哦，我当然不会答应他。”赫敏扫了她的两个好朋友一眼，他们都如释重负，尤其是哈利——他的脸色惨白得像鬼似的，“我已经答应别人了。”
“什么？你在开玩笑，赫敏！”罗恩又惊又怒，而哈利的思绪却飘到了远处。毫无疑问，虽然他知道赫敏肯定不会答应，但当她真的说出拒绝之语时他还是松了一口气，可他的内心依然不是很舒坦。
他没有怨赫敏，他也不该去怨她，这件事错全在德拉科，是他故意用这种方式来恶心自己，而他还真的就被他刺痛了。这个时候他特别地痛恨自己。
哈利心不在焉地吃完了中餐，罗恩依然在追问邀请赫敏的人是谁，而赫敏的意思是要给他们一个惊喜。
“惊喜？”罗恩嚷嚷着，“我看是惊吓！”
斯莱特林休息室。
“马尔福，恕我直言，如果你的父亲知道你和一个泥巴种跳舞，他可能会把你赶出家门——或者至少把你的腿打断。”德拉科刚在椅子上坐下，布雷斯就坐在了他的对面，这句话他似乎已经憋了很久了。克拉布和高尔没有说话，但从他们的表情上来看，他们也很赞同布雷斯的观点。
德拉科看起来一点也不急，他悠闲地交叠双腿，双手交错在一起，慢悠悠地开口：“其实我也考虑过金妮·韦斯莱，不过我想，格兰杰应该会让波特更生气。”
“韦斯莱？”布雷斯马上厌恶地皱起了眉头，“你是为了让波特生气？我好像能理解一点儿了，可是——”
“格兰杰不会答应的，我也只是做个样子而已。”德拉科笑了笑，他忽然侧过身朝旁边围着的一群女生招了招手，喊了一声，“潘西！”
那群女孩全部转过头来，开始起哄，一脸看八卦的兴奋。人群中慢慢站起了一个短发女生，她兴冲冲地朝他们走来，脸上满是期盼的红晕。潘西在他们面前站定，紧张地抓着衣角：“德拉科，你找我什么事？”
“潘西，你愿不愿意跟我一起去参加舞会？”德拉科还是那样温和地笑着，似乎并没有什么能让他生气。
“噢，德拉科你是认真的！”女孩发出了一声喜悦的尖叫，她冲回女生堆中得意洋洋地给她们重复了一遍他的话，这如同将一块石头扔进湖中一般击起一片片涟漪，女生们鼓掌祝贺，纷纷朝她投来羡慕嫉妒的眼神，潘西大声说着自己要穿上最漂亮的礼服裙……
“看不出来你这么受欢迎。”布雷斯有些惊讶，“不过也是，你是勇士……对了，马尔福，你爸爸对你参加三强争霸赛有什么看法吗？”
“他把我骂了一顿……还是那些老话，说我不顾大局，不听他的教诲……”德拉科摇摇头，没把这些放在心上。
“他是担心你受伤，马尔福。不过如果你能拿个奖杯回来，他也许就不会这么说了。”布雷斯随口说道。德拉科眼神微微一动。

而此时，格兰芬多休息室中则是另一副场景。哈利和罗恩一左一右坐在赫敏身边，盯着她手中的羊皮纸，如临大敌。
赫敏认真地给羽毛笔蘸好墨，正要落笔，她抬起头看了两个男孩一眼，问道：“你们盯着我干什么？是作业太少了吗？”
“赫敏，你打算给马尔福写回信了吗？”罗恩一脸严肃地问道。
“是啊，难道你们要盯着我写吗？”赫敏感觉今天这两个人很不对劲。
“呃……”罗恩和哈利对视了一眼，后者郑重其事地说道，“我们得确定你写的——嗯——足够解气。”
“足够解气？你们是想我在信里骂他一顿吗？”
“那当然了，你想想，他不怀好意地想要让你出洋相，想让你成为笑柄——你应该好好讨伐他一番——”
“比如在信里写他卑鄙无耻、虚伪险恶——”
“还有不知廉耻——”
赫敏不得不打断了他们，她觉得哈利和罗恩说得越来越不像话了：“等等，如果你们想要骂他，可以联名写一封信寄给他。但是我——呃，我觉得拒绝信还是要礼貌一点比较好。”
哈利和罗恩面面相觑，遗憾地叹了一口气。他们当然知道赫敏说得有道理，但就是气不过。不过自己的确无理取闹了，哈利想。
“哈利，你觉得一起写一封信这个主意怎么样？”罗恩像是被赫敏的提议打动了，跃跃欲试。哈利失笑，摇摇头。写信去指责他其实根本没有必要……反而显得自己的气量太小，太幼稚。
可他的的确确不高兴，也不甘心，甚至有些苦闷，内心充斥着一种透不过气来的烦躁感……他不知道自己是怎么了。
哈利按了按额角，从书包里拿出课本，正打算去写作业来分心，耳边蓦然传来一阵翅膀扑腾的声音，海德薇落在了他的桌上，腿上绑着一封信。它亲昵地啄了啄他的手指。
哈利连忙将信拆下，急匆匆地打开，纸上隽永的字让他呼吸一窒：波特，一月一日晚上，带上金蛋去级长盥洗室洗澡。
信纸没有落款，但他一看这个字就知道是谁寄来的，哈利深吸了一口气，抽了一张羊皮纸出来，拔开钢笔笔盖。
别忘了，我们已经不是盟友了。他赌气似地恶狠狠地写道。写完后他将信纸绑在了海德薇的腿上，马上让它寄了回去。
望着那雪白的身影消失在夜空中，哈利长出了一口气。
可这个种子终究是种下了。他真的不会去吗？哈利自己也说不好。

然而这件事并没有就此消停下来，反而有愈演愈烈的趋势。
过了一天赫敏又收到了一张纸条——依然来自德拉科，这次他多写了几行字，用词更华丽了一些，看得罗恩直蹙眉，扭头问哈利这是不是从什么歌德诗集上抄的。
“哦，罗恩，原来你还知道歌德！”赫敏将信扔在一边，思考着是不是该去图书馆借一本诗选来看看。
“据说歌德也是一位巫师，有些研究学者认为他的诗作中有很多与魔法相关的内容——”
赫敏倒是有些兴趣，可哈利没什么兴致听罗恩讲这些小知识，他呆呆地看着那封信，心里一片刀割般的空荡荡。
到了傍晚，海德薇又给他带来了一封信。信上一个字都没写，也没有落款，就是一张坦然的白纸。哈利一眼就看出了这封信中的玄妙之处，阴郁的情绪一扫而空。
这封信显然是德拉科寄来的，而他正在暗示他之前写的那封信……他在生气，生气于自己的回复。也许他是想让自己松口，重修于好……但无论怎么说，他还是在乎自己的，不是吗？
哈利拿出钢笔，直接在德拉科寄来的白纸上开始写字。他存了点坏心思，打定主意这次要和他犟到底。
“那什么，这是第几封了？”中午，罗恩打着瞌睡看着那张折得皱巴巴的纸条，由于赫敏的严厉禁止他才没有把这件事讲出去，但这不妨碍他像朗诵一样把上面的内容念出来，“‘当晨曦染红大海，当月光穿透流泉，遥远的路上扬起沙尘……夕阳西下，星光璀璨，哦，如果你也在那儿，那该多好啊！’赫敏，你觉得是不是……”
“这是歌德的诗，《爱在身旁》。我觉得马尔福是太闲了。”赫敏狠狠地剜了罗恩一眼。
“好吧，那么，”罗恩将信纸收起来，换了一个姿势撑着下巴，认真地看着赫敏，“那么到底你要和谁一起去参加舞会？”
“哦，现在不能告诉你，你们会嘲笑我的。”赫敏依然是一样的回答，死不松口。
哈利拿过了被罗恩随便放在桌上的信纸，用手指一点一点抚平。他细细咀嚼着上面的字，不知为何有了种奇妙的体会。德拉科的字很好看，线条流畅优美，结构不失大气，一眼就能看出是经过严格训练的。而这样的字用来抄写诗句显然再合适不过了。
哈利看了一眼今天海德薇给他送来的白纸，苦笑了一声，在上面随手写了一句：你在练字吗？
而他刚把这封回信寄出去没多久，海德薇竟然又飞了回来。哈利惊讶之余，从它的腿上利落地拆下卷好的羊皮纸。还是那张自己写了字的信纸，只是下面多了一行字：你觉得我只是在练字？
哈利哼了一声，折起信纸收好。神使鬼差地，他把那首诗也塞进了口袋里。
说来也奇怪，那天后德拉科就没有再给赫敏寄信了。
眼看着圣诞节就要到来，学校里张灯结彩地布置起来。哈利发誓他在霍格沃茨从未见过这么漂亮的装饰——当然，霍格沃茨一直都很漂亮，但这次似乎是为了向外校学生展示风采，大理石楼梯的扶手上挂满了永冻不化的冰柱，礼堂里一贯摆放的那十二棵圣诞树上装饰着各种各样的小玩意儿，有闪闪发光的冬青果、不停鸣叫的金色猫头鹰和半透明的紫色水晶星星等等。而那些在城堡里移动的盔甲都被施了魔法，只要有人经过就会开始唱圣诞颂歌。
罗恩后来不得不找了帕瓦蒂当他的舞伴——这是经由哈利的舞伴介绍的，她是帕瓦蒂的妹妹，名字叫帕德玛。
圣诞节的早上，哈利一觉醒来就对上了家养小精灵多比绿色的大眼睛，它一大早就来给他送礼物——一双不对称的手织袜子。
罗恩、西莫、迪安和纳威都起身兴奋地拆自己的圣诞礼物。哈利收到了赫敏送的一本《英国和爱尔兰的魁地奇队》、罗恩的一袋鼓鼓囊囊的粪蛋、小天狼星的轻便削笔刀、海格的一大盒糖果以及韦斯莱夫人寄来的一个包裹，里面有一件绿色的火龙图案的毛衣和一大堆自制肉饼。
哈利将他收到的礼物放在一边，当他拿起那一盒糖果时，一个长长窄窄的深红色小盒子从它旁边滑了出来。哈利好奇地拿起那个小盒子，它的表面什么也没有，饱满的深红反射着光芒。哈利将它拆开，盒子里用天鹅绒装着一条项链，项链极为纤细，哈利只能看见它在光线下闪过一道水一般自由的银光。中间的挂坠也非常简单，是两颗小巧的珠子，暗红的石榴石和深邃的绿玛瑙，哈利盯着它们看了许久，将项链戴在了脖子上。
他不知道这条看起来就很名贵的项链是谁送给他的，盒子里并没有落款。但他想，他已经猜到了是谁。
他们在宿舍里换上各自的礼袍，大家都有些紧张，但谁都不像罗恩那么惊恐——谁也改不了这个事实，他的礼袍确实很像裙子。罗恩最后孤注一掷，对那些褶皱和花边念了切割咒。这还算管用，至少看起来像回事了，但他有几道做得不利索，袖口领口依然泛着毛边。
当他们来到公共休息室的时候，帕瓦蒂已经在楼梯下等着罗恩了。她看起来的确很漂亮，穿着耀眼的粉红色长袍，乌黑发亮的长发用金丝带编成了辫子，手上带着闪闪发亮的金手镯。然而罗恩并没有欣赏她的打扮，他左顾右盼地寻找赫敏的身影。
“帕德玛在门厅等你。”帕瓦蒂对哈利说道。
门厅里已经挤满了来回打转的学生，礼堂的门直到八点钟才会开。哈利在人群中张望了一会儿，终于找到了帕德玛的身影，她今天穿着一件鲜绿色的长袍，和她姐姐一样漂亮。
“哦，哈利，你今天看起来真不错！”她高兴地说道，“你的项链很漂亮。”
“谢谢你。”哈利咧开嘴，冲她笑了笑。
门厅外靠边的不起眼的位置，德拉科正倚着柱子，目光久久地停留在一个方向。他穿了一件黑色的礼服长袍，锋利的黑色领口镶着树枝状银边，袖口、肩膀处则点缀着一串串细碎精致的碎钻，在灯光下如同一片摇晃的寰宇星空，将他衬托得极为贵气。
他的皮肤本来就苍白，发色极浅，那双浅灰的眼睛更是如同透明玻璃一般剔透，整个人看起来就像纸一样轻而单薄。那一身深色的袍子却将那种轻飘飘的气质压了下来，反而沉敛得让人移不开眼。
周围有不少女生频频向他看来，眼神中满是惊艳，而站在他身边的潘西则一脸高傲和得意。她今天将头发梳到了一边，扎成了一个髻，看起来比平时端庄了不少。潘西不停地拉着他说话，德拉科应付着她，却始终没有移动过目光。
他看着那个穿着绿色袍子的男孩和他身边同样穿着绿色长袍的女孩说着话，那双绿玛瑙般的眼睛被衬得极为灵动。他的视线移到了他锁骨处垂挂的那条项链上，红色与绿色交替闪烁，相映生辉。他脸色微霁。
礼堂的门很快就打开了，学生们早就等不及了，纷纷涌入。哈利和罗恩带着自己的舞伴随大流走入礼堂，罗恩依然在东张西望。蓦地，他的动作停了下来，眼睛盯着一个地方不动了。
哈利随着他的视线看去，他马上就明白了——他看见了赫敏，她今天打扮得尤为漂亮，她以往乱蓬蓬的头发此时看起来柔顺而有光泽，在脑后挽成一个高雅的发髻；她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色面料做成的丝绸长裙，整个人的气质都显得不太一样了。不过这还不是最让人惊讶的，最令人大吃一惊的是她的舞伴——竟然是克鲁姆！
克鲁姆的粉丝团们都嫉妒地盯着她看，潘西挽着德拉科的手臂一脸怀疑地打量着她，就连德拉科似乎也说不出什么，扫了一眼就撇过了头。
哈利并不太会跳舞，在德思礼家时他的姨父姨妈自然不会去教他，霍格沃茨也没有专门的舞蹈课程，他只能凭着对以往见过的舞会的记忆学学样子。幸好帕德玛显然比较擅长，有她带着哈利还不至于出丑。
一支曲子跳完后马上又响起了另一首，哈利本来想休息一会儿，但帕德玛却说这首曲子非常好听，硬要拉着哈利继续跳。哈利拗不过她，不得不跟着她跳了三支曲子才停下来，坐在桌边缓口气。
哈利靠在椅背上，边吃水果边欣赏着还在舞池中跳舞的男女。纳威和金妮在近旁跳舞，他可以看见金妮频频皱眉，因为纳威踩到他的脚了。而邓布利多正在和马克西姆跳华尔兹，和她一比，他简直就像一个小矮人，他的尖帽子才碰到她的下巴。而疯眼汉穆迪也十分笨拙地和辛尼斯塔教授跳舞，后者紧张地躲避着他的木头假腿。
哈利忽然感觉到有人正在盯着他，那炽热的目光令他难受极了。他不动声色地侧过头去寻找那个人，却什么也没有发现，大家都在自顾自地跳舞、闲谈、用餐，那视线似乎凭空消失了。
当哈利狐疑地转回头后，那被人窥视的感觉又出现了，甚至比上一次更强烈，哈利抖了抖，低声对帕德玛说了句“我去上厕所”便走出了礼堂。
走廊上冷风吹拂，透过五光十色的吊坠和圣诞树能看见满是积雪的枝桠和鸟巢。哈利站在洗手台前冲洗手掌，他抬起头，面前的银镜大而明亮，昏黄中影影绰绰映着他的面孔。哈利忽然发现镜子的右上角还有一个小小的人影。他的后背一阵发麻。
哈利慢慢地关掉水龙头，转过身，在离他不远的地方正站着一个人。他直直的盯着他，整个人浸在水银般的月光中。
哈利在原地愣了一秒，失声喊道：“菲柯特先生？！”
月光中的男人似乎是点了点头，缓缓朝他走来。他依然戴着那副圆框眼镜，黑发梳得一丝不苟，目光锐利极了。
“好久不见，哈利。”他的声音和往常没有什么不一样，可这一次却让他有种头昏目眩的幻觉，似乎有锋利的东西从他的脑海中深深划下了一刀，切成了两半，所有的记忆都褪去了一层虚假的皮。哈利头痛欲裂，有什么挣扎着要从脑壳深处爬出来，如同潜伏已久的巨兽。
“好久不见，菲柯特先生。”哈利强笑着回答道。
“哈利，你还记得我给过你的忠告吗？”菲柯特先生开门见山。
哈利心里咯噔一声，下意识回答道：“记得，先生。”
菲柯特先生曾经告诫过他不要相信马尔福，也不要对他产生好感。他不是不记得，却完全没有做到。他一次一次地轻信他，被他耍弄，甚至对他走了一些期待……这都是极不可思议的，也是不应该发生的。
“但是你并没有把我的话放在心上吧？”菲柯特先生敏锐地从他的眼中捕捉到了一丝躲闪。他叹了口气，摸了摸哈利的脑袋。
“抱歉……”
“不，这不能怪你。即使重来一次，你还是会那么做……但现在来不及了。他快要发现我了，我必须得告诉你，哈利，我之所以让你防范着马尔福，是因为他其实——”菲柯特先生说到这儿蓦然停住了，哈利不由得仰起头来看他，却发现他双手掐着自己的喉咙，似乎努力想要说什么却无法说出口似的，表情扭曲而痛苦。
“先生，你怎么了？”哈利着急地问道。
菲柯特先生拧眉，他扭了扭脖子，仿佛已经放弃了挣扎：“算了，不能说就不能说吧……但是我必须要让你知道。”
他在哈利的额头指了一下，一股尖锐的如同利刺的东西便钻入了哈利的大脑中，彻彻底底地将那些模棱两可的记忆划分成泾渭分明的两半。大脑中一片混沌和刺痛，眼前模糊不清，哈利强撑着和菲柯特先生告别后一步一步沉重地往礼堂走，他想找个地方靠着休息一会儿，哪怕是几分钟也好，让他缓过劲来……
一只手蓦地伸过来握住了他的手腕。冰凉刺骨，有些僵硬。哈利迷茫地转过头，于是便落入了那一双微红的眼中。
那双眼简直不像人的眼睛，细细的瞳孔漂浮在染了血的混浊灰海里，狰狞可怖，如同兽类。哈利瞪大了眼，钝重的脑袋清醒了一些，他正要说话，那人抓着他拉进了一条漆黑的走道中，双手扣着他的头将他按在了墙壁上，堵住了他的嘴唇。
舌尖第一时间探入攻城略地，他卷起他的舌头疯狂地吮吸，强迫他与他共舞，那种冰冷而黑暗的压迫感正如同这条狭窄逼仄的小巷，从他碾压式的亲吻传递全身。哈利微微战栗起来，对方修长的双手慢慢后移，捂住了他的耳朵，将风声与喧闹声隔绝。他只能听得见自己的血液撞击着耳膜，像是白色的浪花撞碎在黑暗海岸。
手掌轻柔地摩擦着他的耳廓，哈利觉得自己整个脑子都像烧起来了似的发烫，他侧过脸想要避开他，他却紧追不舍，变换着角度吻他。
听觉与视觉的隔离使这场亲密触碰变得更强烈，哈利羞耻地发现自己居然有感觉了，他被吻得几乎窒息，不得不用力拍打着他的肩膀才让他拉开了一些距离。
哈利剧烈地喘息着，他的身体发软，几乎站不稳。而那罪魁祸首似乎看出了这一点，他将他抱在怀里，手隔着礼袍抚摸他的腰线，嘴唇蹭着他的脖颈，在侧颈上不轻不重地咬了一口，怀中的人猛地一瑟缩。
“波特，喜欢我送你的礼物吗？”冰冷的手指攀上了他的胸膛，指尖轻轻触摸着一红一绿那两颗异色的珠子，哈利觉得有点痒，“我觉得绿色的那颗特别像你的眼睛。”
哈利浑身一僵，下一刻就用力将他推开，德拉科手疾眼快地将他拉回来，再次捕获他的嘴唇。这次他遭到了极为强烈的反抗，德拉科将他紧紧压进怀里，抓着他的头发让他的头向后仰，热烈地与他深吻。
呼吸变得炽热无比，背后寒冷的墙壁刺激着他的神经，哈利觉得有一股凉风吹进了他的衣袍，德拉科将他的袍子撩了起来。
“马尔福！”哈利终于抓住了一个空当躲开他，“你到底在干什么？”
“你不知道？”那双深暗的眼中依然没有褪去令人心悸的红，他拍了拍他的肩膀，“波特，那位先生跟你说了些什么？”
“我……”
“我想我也知道他会说什么。”德拉科没有等他的回答，自顾自地说了下去，“不过没关系，没关系……我希望不会有下次了。”
这句话的语气很平静，没有任何胁迫的意味，可就是让哈利感到毛骨悚然。他忽然后退了一步，卯足了劲甩开他，踉踉跄跄地跑出了巷子。
今夜的风格外的冷。

哈利并没有离开太远。他跑到草药园边上就渐渐停了下来，微微合上眼，风从指间穿过。
他知道他跑得有点急了，他不应该那么急的……也许他应该再和他说几句话，可他真的撑不住了，他需要好好想想接下来该怎么做。
哈利抱住脑袋，慢慢地蹲下来。鼻间是清新的泥土气息和辛辣的草木味道。他一步都不能走错。
“我以前……从没碰到过另一个！”
“另一个？你说清楚！”
耳边忽然传来一段激烈的对话，哈利一惊，连忙俯下身一动不动。他听得出那是海格和马克西姆夫人，可他们在这儿做什么？
“另外一个混血巨人啊，那还用说！”海格理所当然地说道。
“你好大的胆子！”马克西姆夫人马上尖叫起来，“我这辈子没有受过这么大的侮辱！混血巨人？我？我只是——我只是骨架子大！”她的声音像是雾角般划破了寂静的夜空。哈利看见芙蓉和她的舞伴从玫瑰花丛中蹦了出来。
马克西姆夫人气冲冲地离开了，她用力拨开花丛，惊得一群金蝴蝶四处飞逃。因为夜色太暗，哈利看不清海格的表情，他在长椅上呆坐了一会儿便朝着自己的小屋走去。
哈利长吸了一口气，起身回到礼堂。
舞会还在继续，音乐与灯光如同酒精能将人麻痹。哈利已经找不到帕德玛了，也许她是和某个布斯巴顿的男生跳舞去了，但他看见了罗恩和赫敏，他们看起来正吵得不可开交。
“你怎么能答应他——他是德姆斯特朗的人！他是哈利的对手！”
“他不是你想象的那样——”
“哦，那他接近你干什么？让你帮他完成比赛项目吗？”
“听着，罗恩，他从来没有和我说过比赛方面的事！也没有向我问过哈利！”赫敏非常恼火，“还有，我当然希望哈利赢！”
“哦，那你表现的方式可有些奇怪。”罗恩嗤之以鼻。
哈利停下了脚步，他听着两个朋友越来越高的音量，本来就疼痛的脑袋更难受了。他摇摇头，转身朝休息室走去。

“这一次，你别妄想再逃跑了。”那声音冷酷而高亢，如同硬生生刺入肉中的冰锥，没有一丝反抗的余地。
他透过那人的视线看着卑微地匍匐在地上的男人，他全身被绳子紧紧捆着，凌乱的黑发遮住了一只眼睛，而另一只眼却狠狠地瞪着他——瞪着自己：“……你不会成功的，伏地魔。他会识破你的阴谋诡计。”
“哦？你那么有自信？”哈利听见自己发出了一声冷酷的大笑，举起了魔杖。握住魔杖的那只手苍白而细长，骨节突出。
“我想，如果他知道了你的死亡，你觉得他会为你哭泣吗？”那语气带着明显的调侃意味和冷冷的嘲弄，他轻柔地抚摸着自己的魔杖，如同抚摸自己的爱侣——虽然并不存在。
那人似乎想要辩驳，可他抬起头，声音在一瞬间又变得冷漠残酷了：“阿瓦达索命！”
冰冷的绿色火焰吞没了整片视野，将他的意识焚烧成漆黑的焦土。哈利尖叫着捂着额头从床上坐起来，他的伤疤灼痛得几乎无法忍耐。
他喘着气，低头看了眼手表，还是凌晨，寝室里传来其他男生安稳的呼吸声和鼾声。他按了按太阳穴，用力闭上了眼。
伤疤残留的疼痛提醒着他这一切并不是一个单纯的梦，梦里伏地魔杀死了一个人……而他想，他是认识那个人的。
哈利又倒回床上，一手蒙住眼睛。不可能……这不可能。他不可能就这么死了，那一定是假的……一定是假的！他迷迷糊糊地想着，眉头皱得很紧，不知不觉又睡了过去。
早上起床时哈利难受得要命，嗓子又干又痛，太阳穴跳得厉害。他闷闷地和罗恩去上神奇动物保护课，已经有一群学生聚在那儿了，但今天站在他们面前的却不是海格，而是一位上了年纪的女巫师。
“海格教授有事请假了，今天就由我来代课。我是格拉普兰教授。”格拉普兰教授这样说道。她有一头灰白的头发，下巴格外突出。
她带着他们绕过临时搭建的马厩，哈利和罗恩面面相觑，都从对方脸上看到了担忧的神色。
“海格是怎么了？怎么会突然请假？”
“我不知道，我觉得格拉普兰教授可能了解一些——”
他们朝着禁林边缘的一棵大树走去，树下拴着一只漂亮的大独角兽，它一身白色毛发极为耀眼，蹄子是璀璨的金色，女生们看见它都发出惊艳的赞叹。
“男生们退后！”格拉普兰厉声喊道，“独角兽喜欢女性的抚摸。女生站在前面，小心地接近它，过来，放松点儿……”
“教授，海格出什么事了？”哈利几步走到格拉普兰教授身边。
“你就别管了。”她不耐烦地说道，又高声喊道，“男生站远一点！”
哈利不情不愿地走回罗恩身边，朝他摇摇头，罗恩叹了口气：“我担心他受了什么伤，比如炸尾螺什么的……”
“如果是这个的话，你们大可不必担心。”一个刺耳的声音在背后响起，两人回过头，几个斯莱特林男生正站在他们面前，脸上是得意的笑容。刚才开口说话的是诺特，他见他们都注意到了他，便继续往下说了：“我想，海格之所以没有出现在这里，是因为羞耻于露出他的那张丑脸。”
“你什么意思？”哈利提高了音量。西奥多·诺特耸耸肩，从口袋里拿出了一张叠好的报纸，慢慢递给他。
“你会发现很多有趣的事情的。”他充满恶意地说道。
哈利和罗恩连忙打开这张《预言家日报》，上面有一篇文章，上面刊登着海格的照片，他的神情鬼鬼祟祟的。文章的标题是“邓布利多的重大失误”。
“‘……阿不思·邓布利多一直敢于聘用有争议的教员……邓布利多雇来教授神奇动物保护课的半人半妖……海格……滥用权力，恐吓学生……’疯了……这些都是无稽之谈！”罗恩气得浑身发抖，他的目光在文章上的一句“他的母亲是女巨人弗里德瓦法”上停了一下，表情微微扭曲，“她为了污蔑海格，居然还捏造这种事实——”
“不，是真的。”哈利摇摇头，他把自己昨晚看见的内容告诉了他。罗恩张大了嘴，一脸震惊。
哈利的注意力却停留在那句“三强争霸赛的勇士之一，四年级学生德拉科·马尔福说：‘我受到一只鹰头马身有翼兽的袭击，我的朋友文森特·克拉布被一条弗洛伯毛虫狠狠咬了一口。我们都讨厌海格，但我们敢怒不敢言。’”上停留了一会儿，抿住下唇。
“我觉得他的教学生涯已经到头了，”诺特开心地说道，他的眼睛都在放光，“混血巨人……家长们都不会答应的，哈哈，他们怕他把自己的孩子吃掉……”
这堂课下课后他们将报纸递给赫敏，后者也是一脸吃惊：“怎么会这样！——那个女人怎么会知道的？这种事，海格不可能告诉她……”
“我也不知道。也许她是在舞会上听见的吧。”哈利闷闷不乐，“但我当时并没有看到她。”
“她是怎么进来的呢？邓布利多已经不允许她进来了！”罗恩百思不得其解。
吃完饭后他们便回到了休息室，哈利和罗恩下了一会儿巫师棋后便出去上厕所。他刚走出休息室便看见德拉科站在那儿，一副欲言又止的样子。
哈利看了他一眼，面无表情地从他身边走过，后者马上抓住了他的手腕。
“波特——”
“放开！”哈利条件反射地甩开他的手，警惕地后退一步。德拉科脸色一白，眯起了眼睛。
他们对峙了一会儿，德拉科先开口了。
“我只是想告诉你，级长盥洗室在六楼糊涂波里斯雕像左边第四个门，口令是新鲜凤梨。”他低声说道。
“那么我也想告诉你，弗洛伯毛虫没有牙齿。”哈利冷笑了一声，转身离开了。

《预言家日报》上刊登的采访有不少已经过去很久了——比如对德拉科就海格的看法的采访，那时候他正陷入无端的烦躁情绪，对关于哈利·波特的一切事情都相当排斥，而这种排斥和以前的针锋相对是不一样的。
这种排斥主要的源头在于他自己。他认识到了自己的情感，随之选择了逃避，而逃避的方式有很多种，恢复以前的一些习惯——比如诋毁哈利的朋友，就是一种非常幼稚的方式。
但这件事做了就是做了，而且没有任何辩驳的余地。当德拉科看见《预言家日报》把这件事翻出来时，他就感到了深深的无言以对，大概抱起石头砸了自己的脚就是这种感觉吧。
而且这件事似乎在持续发酵，根据他的观察，海格已经连续三天都没有出现了。他的小屋闭门不见人，无论怎么敲门都不肯打开，而在用餐时他也没有出现在礼堂的教师席上。
若在平时他是绝对不会关心这种小事的，德拉科转了转手中的笔，在纸上飞快地写下了论文的最后一行，啪地合上笔盖。
丽塔·斯基特从来不会放过任何一个可能滋生新闻的机会。她的新闻灵敏度比普通的记者要强很多，但这并不是好事，因为她渲染夸张、弄虚作假的本事也丝毫不弱。
她的喜好给《预言家日报》带来收益的同时也引来了不少麻烦，据说报社办公处的电话每天都能接到无数投诉电话，其中不乏魔法部高层人员和获得梅林勋章的著名巫师，而《预言家日报》能一直撑到现在都不出事也说明了这个报社的本事。
此时，霍格莫德的三把扫帚酒吧。丽塔·斯基特正坐在桌边惬意地喝一杯伏特加。她今天穿了一件香蕉黄的长袍，指甲上涂了亮晶晶的粉色指甲油。
她正在等一个人，而那个人也是她一直想要结交的对象之一。丽塔慢慢将杯中的伏特加饮尽，门口铃铛晃动，一个披着黑大氅的男孩推门而入。
他放下兜帽，发尖上沾了点雪花，整个人看起来像是裹在风雪里，格外萧索。但当他在她面前坐下来时，微敛的眼神和紧抿的嘴唇却透出一丝令人无法反抗的威仪来，丽塔一怔，那一瞬间她以为坐在她面前的是他的父亲。
不……就算是他的父亲也没有给她带来过这种感觉。丽塔有过几次和卢修斯打交道的经历，那个男人高傲而狡猾，待人处事傲慢而泾渭分明，和他说话时丽塔总有一种被轻视的不快之感。但这并不是威严，也不是上位者的压迫感。
但当丽塔再看向德拉科的时候，那种感觉已经消失了，此时坐在他面前的似乎只是一个寻常的斯莱特林男生，骄傲狂妄，有些自以为是的小聪明。
“很高兴见到你，斯基特小姐。”德拉科朝她伸出手，脸上是一个得体的笑容，“抱歉，外面风雪很大，我来晚了。”
“哦，没事，马尔福先生。”丽塔笑得花枝乱颤，她的十指交叠着，一边的速记羽毛笔正在纸上飞快地写着字，“我想，你今天约我出来应该有重要的事情吧？”
“是啊，的确有重要的事情。毕竟勇士的时间是很宝贵的，你知道。”德拉科懒洋洋地说道，食指敲打着桌面，“所以我希望我们能尽快达成共识。”
“那么我就洗耳恭听了。”
“好，我就直说了。”男孩眼中闪过一丝厉芒，“前几天你登在《预言家日报》上的文章我都看了，关于鲁伯·海格的那篇……”
“哦，你是说那篇啊。不得不说，那是让我骄傲的一篇杰作……”丽塔满脸堆笑，她似乎很乐意谈一谈自己的创作历程，“我早就发觉那个海格有问题了，瞧他对我的态度，如果你需要的话，我还能把他写得更过分一些……对了，我记得马尔福先生也接受过我的采访吧？”她笑眯眯地看着他。
“啊，是的，的确……”德拉科心不在焉地说着，他的目光游移了一会儿，又转了回来，冷冷地瞧着她，“不过我要说的不是这个。我是说，我想要你接下来停止投稿诋毁哈利·波特及他的朋友的报导，并且写一篇向鲁伯·海格道歉的文章。”
“你说什么？”丽塔瞬间提高了音量，周围的人都朝她看来，而她的速记羽毛笔也抖了抖，似乎能感觉到主人起伏的情绪，“我想我应该是听错了吧，马尔福先生……”
“不，你没有听错。就是你想的那样。”德拉科毫不客气地击碎了她的幻想。
“我不明白，马尔福先生，”丽塔的笑容消失了，“没人会想看这个的……歌颂哈利·波特，他们看得太多了，要有点新奇的东西才能抓住他们的眼球，报纸才能卖得出去……还有，道歉是绝对不可能的，向一个混血巨人道歉？哦，所有巫师都会嘲笑我的，《预言家日报》也丢不起这个面子！”
她的手指紧紧地握在了一起，晶粉色的指甲油都被她磨落了。
“你不用担心《预言家日报》愿不愿意，斯基特小姐。”德拉科依然不紧不慢地说着，“只要你肯写，我总有办法让它登出来。只不过……如果你不愿意的话，我也不可能强人所难。”
丽塔的脸色终于好看了一些，她正要挤出一个假笑说点客套话，德拉科的下一句话却让她浑身僵硬了：
“但那样的话，我们下一次见面就可能是在法庭上了。”
“你要起诉我？”丽塔死死地盯着他，眼珠子都要瞪出来了，她压低了声音，“马尔福先生，我不得不告诉你这种手段是没有用的——想要我闭嘴的人太多了，你见过他们谁成功了？一个也没有，所以……”
“哦，我当然不是要起诉你恶意撰稿攻击政府。”德拉科愉快地说道，“你知道魔法部新颁布的修订法律对非法阿尼玛格斯的惩罚有多重吗？我的父亲和威森加摩的那些老头关系很不错……我想，如果你哪天被关进阿兹卡班的话，他应该很乐意去关照关照你……”
丽塔的表情看起来像是想把速记羽毛笔戳进他的喉咙里。
“你怎么知道的？”她咬牙切齿地一个字一个字说道。
“没有马尔福不知道的事情，丽塔小姐，我希望你能记住这一点。”德拉科打了个哈欠，“好了，我想你应该能马上做出决定吧？勇士的时间可不多，我的父亲还等着我拿个好成绩呢。”
丽塔脸上表情变幻莫测，她仿佛在妥协和傲然离去中死死挣扎。德拉科也没有刻意催她，只是偶尔说一句“明天就到了给父亲寄信的时间了”这样的话来增加她的心理压力。
“好吧……好吧……我可以答应你……不过，你能保证不把这件事说出去吗，以马尔福家族的信誉？”丽塔抓狂极了。
“如果你办得好的话，当然。”德拉科友善地微笑着，而丽塔已经完全不再相信了，她恶狠狠地瞪着他，垂死挣扎为自己争取最后一点利益：
“那么事成之后，马尔福先生应该会给出慷慨的回报吧？”
“哦，你是说稿费么？这个是《预言家日报》负责的，当然要走程序了。”德拉科假装听不懂她说的话。
也就是说自己除了一点点稿费以外什么也拿不到？丽塔此时很想冲上去朝着他这张得意的脸打一拳。

哈利一点都不想听从德拉科的建议去级长盥洗室。他还在生他的气，不仅仅是因为海格，还有那圣诞舞会上发生的事，总让他觉得难以平静。
那天后他和罗恩、赫敏最后终于敲开了海格小屋的门，邓布利多也正好站在里面，他拿着许多家长的来信来安慰海格，劝他回到教室岗位。
“海格，我们根本不在乎你是不是混血巨人，你的生活也不应该就此被影响！”赫敏恳切地说道，哈利和罗恩都连连点头。海格拿出了一张大手帕，擦掉了脸上的泪水和鼻涕，抽泣着用力地拍了拍他们的肩膀，几乎让他们背过气去。
“哈利，你第二个项目已经准备好了吧？”他和蔼地看着他，泪汪汪的眼中充满了期待，“我相信你是最好的，会把他们都打败。”
哈利支支吾吾地应了下来，他实在不想告诉他自己根本还没有开始准备，但他不想让海格失望。和海格撒谎的感觉是不一样的，他整天心里都不舒服，内疚得不行。
而很巧的是，第二天《预言家日报》上就刊登了丽塔·斯基特的道歉文章。文中她承认了自己对海格的诽谤，并且表示了诚恳的歉意，这突兀的转变让哈利不禁怀疑这出自于另一个记者之手，只是标上了她的名字而已。
不过不管怎么说，这件事总算是告一段落，哈利内心舒坦了许多。他纠结了很久，最终还是打算按照德拉科的方法试一试。
一月一日转瞬即至。这天晚上，哈利披上隐形衣，带上金蛋悄悄溜下了楼梯。他无声地穿梭于城堡中，来到了糊涂波里斯雕像前——这是一个表情茫然的巫师，他两只手上的手套戴反了。
他找到了雕像旁边的那扇门，靠上去低声说道：“新鲜凤梨。”
门吱呀一声开了，哈利快速闪进去，将门插好，脱掉隐形衣四下张望着。级长盥洗室的天花板上有一只点着蜡烛的豪华枝形吊灯，给房间里投下了温暖的光。所有的东西都是用雪白的大理石做成的，包括中间那个陷入地面的浴池——它简直像一个长方形的泳池。
浴池边有一百多个金色水龙头，每个水龙头上都镶着一块不同颜色的宝石。雪白的亚麻窗帘垂在窗边，墙壁上挂着一副镶在镀金画框中的画，画上是一个金发女人，正靠在岩石上睡得正香。
而在哈利看不见的地方，一道目光正紧紧黏在他的身上。德拉科早早地候在这儿等着哈利到来了，他坐在墙角，用幻身咒隐去了自己的身形，静静地望着那个人。
他看着他脱掉衣服滑入了泳池，自由自在地在水中游了几个来回，把各式各样的水龙头打开，泳池里开始冒出雪球似的白色泡泡和小小的实心的棕色泡泡。哈利享受地靠在墙砖上，全身被泡泡包裹着，微眯起眼。
他看起来实在是太舒服了，悠闲自在得让人想要毁掉。德拉科的目光描摹着他泡在水中的肩膀和脖颈，白皙纤瘦，他想起了曾经在上面咬下的痕迹。
哪天再补一个好了。他想。
水从发尾滑落，沿着脸颊、脖颈汇入锁骨，再沉入水中，哈利从岸上将金蛋抱下来，金灿灿的光芒衬托得他的手臂更加洁白无瑕了。
德拉科忽然有一种想把他按进水中的冲动。
哈利将金蛋放进水中打开，不一会儿他自己也憋气沉了进去。德拉科百无聊赖地想着本来桃金娘也会来凑热闹，他当初来这儿的时候就被她偷窥过，不过他用了点办法让她暂时从这儿消失了。他可不希望这种时候还有第三个人在场。
德拉科站起身，慢慢地走到池边。哈利并没有关掉水龙头，水池里的泡泡越堆越多，男孩很快就浮了上来，毛发上堆满了各色的泡沫。
德拉科伸出手碰了碰他潮湿的黑发，忍不住捻住发尾磨磋着。他恶意地扯了一下他的头发，哈利瞬间回过头，摸了摸自己的后脑勺。他张望了一会儿，没发现什么异样，疑惑地转了回去。
哈利抱着金蛋自言自语了一会儿，德拉科也没注意听他说了些什么，他的注意力一直停留在他露出水面的上半截身体上，并且克制着自己想要去摸一摸的冲动。
“……要让马尔福好看。”虽然他并没有认真听，但哈利的一句话还是飘入了他的耳中，德拉科扬起眉，心想自己又怎么惹到他了。
哈利从浴池中爬起来，擦干身体换上衣服，德拉科选了个角度站在一边盯着他看，目光肆意地在他的身上扫来扫去。当哈利用毛巾擦头发时，他忍不住又摸了一把，这让哈利浑身一僵，警惕地回头望。
在两次感觉到有人摸自己的头发后，哈利只觉得背脊发凉，不敢多留，带上金蛋和活点地图披上隐形衣就往外走。
哈利蹑手蹑脚地往楼下走，尽量不发出声音，但肖像画中还是有几个人听见了地板的吱呀声和他睡衣的窸窣声，好奇地转过脸来。哈利一直回想着刚才诡异的经历，没怎么留意脚下，结果在他走到一半时，一只脚忽然陷入了一个捉弄人的台阶中，这是纳威经常忘记跳过的。
哈利一惊，笨拙地晃动了一下，那还沾着泡沫的金蛋便从他的胳膊下滑落了，哈利慌张地伸手想要去捡，但已经来不及了，金蛋沿着长长的楼梯滑了下去，每下一节台阶都发出哐啷一声巨响，仿佛敲响了一座大钟。隐形衣也滑落了——哈利连忙把它抓住了，盖住了自己露出的一截脚踝。
金蛋滚到楼梯底部，从挂毯下面钻了出去，弹开了，开始在下面的走廊中尖叫起来。尖利的惨叫带着回声重重，几乎将哈利的耳膜震破，他陷在齐膝深的恶作剧台阶中无能为力。
哈利全身的血液几乎都要倒流。他屏住呼吸听着走廊里的动静，一串跌跌撞撞的脚步声从不远处传来，几乎是跑步朝这儿赶来的，急促而焦虑。
是费尔奇。
“皮皮鬼！吵吵嚷嚷的干什么？你想把所有人都吵醒吗！”费尔奇的声音因为愤怒而提高了，“我要抓住你，你……咦？这是什么？”
哈利一动不动地站着、聆听着，费尔奇只要走几步就能穿过挂毯，他会发现并没有什么皮皮鬼。
“天哪，这是金蛋……勇士的金蛋！终于被我抓到了——你偷了勇士的金蛋！”费尔奇的语气听起来非常欣喜，他踉踉跄跄地将金蛋捡起来合上，惨叫声停止了，“终于找到机会能把你赶出去了……太好了……太好了……”
哈利听着他抱着金蛋往楼梯上爬，而他的那只骨瘦如柴、毛色暗灰的猫似乎也跟在他身边，死死地盯着哈利的方向——哈利早就怀疑隐形衣对猫科动物不起作用。他使劲想把脚拔出来，却反而陷得更深，费尔奇随时都有可能朝着她的方向走来，撞在他身上……
“费尔奇？出了什么事？”
费尔奇停下脚步，转过身去，此时他和哈利之差几级台阶了。楼梯底下正站着一个人，如果还有谁能让哈利的处境更加险恶，那也只有这个人了——最讨厌哈利的老师，斯内普。他穿着一件灰色的衬衫式长睡衣，脸色铁青。
“是皮皮鬼，教授。”费尔奇恶狠狠地小声说道，“他把这只金蛋从楼梯上扔了下来。”
斯内普快步上楼，走到费尔奇身边。哈利咬紧牙关，他相信他砰砰跳的心脏随时会暴露他的存在。
“皮皮鬼？”斯内普不动声色地皱起眉，“不可能，皮皮鬼不可能进入我的办公室……”
“教授，你是说这个金蛋原来在你的办公室里吗？”
“当然不是，我听见了砰砰砰的声音，然后是一声惨叫——”
“那正是金蛋，先生——”
“——我就过来调查一下——”
“是皮皮鬼扔的，先生——”
“——我经过我办公室时，我看见火把亮着，一个柜门开着一条缝！有人在里面翻找东西！”
“可是皮皮鬼不可能——”
“我知道皮皮鬼不可能，费尔奇！”斯内普的声音又严厉起来，他看起来恼火极了，“我用咒语把我的办公室封死了，只有巫师才能闯进去！”斯内普抬头望望楼梯上面，目光径直穿过哈利的身体，然后他又低头望着下面的走廊，“我要你过来帮我搜查那个闯进来的小偷，费尔奇。”
“我——好的，教授，可是——”
斯内普没有理会他，径直往楼梯上走去。哈利的心几乎跳到了嗓眼，眼看着他就要撞到自己身上，背后蓦然响起了一个声音：
“教授。”
斯内普停住了脚步，仰起头望着那个人。他似乎感到非常意外。
那个人慢慢地走到哈利身边，不留痕迹地踢开了在他身边到处乱嗅的洛丽丝夫人，镇定地看向斯内普：“那个金蛋是我的，教授。”
斯内普盯着他看了一会儿，轻声问道：“你半夜还在外面游荡，德拉科？”
“抱歉，教授，我的金蛋被皮皮鬼偷了，我不得不去找它。”德拉科平静地说道。
“果然是皮皮鬼！校长这回必须要听我的了，偷勇士的金蛋……”费尔奇迫不及待地嚷嚷着。
斯内普依然是一副不太相信的样子，他看了费尔奇手中的金蛋一眼，又看着德拉科。他们无声地对视了一会儿，似乎在看谁沉不住气，最后还是斯内普先开口了：“好吧，德拉科……不过晚上在外面乱逛是不被允许的，我得罚你关一次紧闭，明天晚上到我办公室来。”
“我知道了，教授。”
斯内普点点头，朝费尔奇伸出手：“费尔奇，把这个金蛋交给我。”
“不行，教授，这是皮皮鬼盗窃的证据！”费尔奇像护着个宝贝似的不肯撒手。
“这是勇士的金蛋，你必须要还给他。”斯内普严肃地说道，费尔奇丧气地耷拉着脸，不情不愿地将金蛋递给了斯内普。斯内普把金蛋还给德拉科，他的动作停顿了一秒，似乎在迟疑着什么，但很快就恢复了正常。
“早点回去休息，德拉科。”斯内普和蔼地说道，他看了他最后一眼，转身走下楼梯。
费尔奇倒没有这么好打发，他又在楼梯上转了几圈，而德拉科不停地将那只灵敏的洛丽丝夫人踢走，最后狠狠地踹了它的屁股一脚，它才尖叫了一声跑走了。
等到费尔奇不情不愿地离开后，哈利松了一口气。他脱下了隐形衣，狠狠地瞪着在一边玩着那颗金蛋的德拉科，恶声恶气地说道：“过来帮忙，马尔福。”
“这就是你求人的态度？”德拉科依然玩着金蛋，“刚刚我还帮了你，波特。”
“就算如此也依然改变不了你是一个变态的事实。”哈利冷冷地说道，“躲在浴室里偷窥很好玩吗？”
“确实很有趣，你要不要也来试试？”德拉科的注意力终于从金蛋转移到了哈利身上，他走过去，蹲下身握住了他的脚踝，一个使力帮他拔了出来，手却没有移开，沿着那被勒出一道红痕的皮肤缓慢抚摸，“你可以来我的宿舍，浴室大门永远为你打开——”
“滚！”哈利的脸蓦然涨红，他抬腿想甩开他的手，但对方却沿着他的小腿滑了上去，掀开了他的睡袍，在他的大腿上捏了一下。
“你再抬高一点我就都能看见。”他在他耳边低声说道，哈利反应了一会儿才知道他指的到底是什么，耳根都红了。他气呼呼地从德拉科手中抢过金蛋往前走，后者悠闲地跟在他身后，时不时忽然凑过去和他说话，把哈利吓一跳。
“马尔福！”男孩压低了声音，咬牙切齿地吼道。刚才德拉科趁他不注意揉了一把他的腰，这让他险些滑一跤，而他趁机把他搂到了怀里。
哈利身上散发着沐浴的清香，正是这香味让洛丽丝夫人一直在他身边打转。而德拉科觉得他自己也似乎已经迷醉了，那香气丝丝渗透进鼻腔中，他凑到他颈间去蹭他的肌肤，闻他的气息，上瘾了似的无法满足。他忍不住去亲吻、噬咬，细细品尝。
“马尔福……呜……”嘴唇被用力封住了，他索取得很急迫，实际上在浴室里他就想这么做了，但他忍住了……哈利被吻得有些喘不过气来，他身体发软，几乎抱不住金蛋。眼看着它就要滑下来，德拉科手疾眼快地接住了。
“因为你的愚蠢差点就酿成大祸，波特。”他咬了口他的耳垂。
“因为我？”这人居然这时候还恶人先告状，哈利气得笑了，他的呼吸急促，“难道不是你先……”
话音未落，他又被吻住了。这次的吻没有持续很长时间，德拉科舔了舔他的嘴角，意犹未尽。
“冰淇淋真好吃，波特。”他轻声说道，手沿着被扯开的衣领往下滑，被对方打开了。哈利知道他说的是那次霍格莫德的亲密接触，他一边再次拉开德拉科不安分的手，一边没好气地说道：“我要回寝室了。”
“你在邀请我回你寝室吃吗？”德拉科厚颜无耻地搭上哈利的肩膀，怎么都甩不掉。
“你想得美。”哈利瞪了他一眼。
“哦，那看来你是不想要这个金蛋了。”
“反正我已经破解谜题了，如果你想要的话就留着吧。”哈利一点也不买账。
“那他们要收回去的时候你该怎么办呢？”德拉科慢悠悠地说道，“你不会以为这是送你的吧？”
哈利：“……你到底想怎么样？”
德拉科：“很简单，去你寝室吃冰淇淋。”
哈利跺了跺脚，他拿德拉科一点办法都没有。他虽然表面上对他不假辞色，但实际上总是在纵容他的行为。他又想起了那个问题，因为德拉科的躲避而搁置的问题，他不知道如果他询问会不会导致再一次的退却，也许他应该珍惜来之不易的重归于好。
“你为什么要去我的寝室？那里可没有你精心布置过的床舒服，马尔福。”哈利瞟着他，认真地说道，“如果你只是想参观一下，我想，可以等到某个我们都有空的下午我带你去参观。”
“我对格兰芬多寝室长什么样一点兴趣也没有，而且以前也看过了，”德拉科想也没想便脱口而出，“我只是对你有兴趣而已。”
他们一下子安静了下来，互看着对方，大眼瞪小眼，没有说话。
哈利没想到德拉科会说出这种话来——其实他也做好了心理准备，但真正听到时冲击力依然比想象中要大得多。他的心跳更快了，甚至比穿越火龙前还要慌乱。他不知该怎么回答，而对方似乎比他更惊讶，他看起来懊恼极了，而这种态度让哈利又惴惴不安起来。
“喂，马尔福，你不会打算反悔吧？”哈利抢先说道。
“什么反悔？我可不觉得我说了什么有意义的话。”德拉科说着就要转身离开。哈利看到他这打算无赖到底的态度就来气，他一把拽住了他：“够了，你就不解释一下吗？”
“有什么好解释的吗？”德拉科依然死不认账，“我今晚不去你那儿了，可以了吧——快放手，波特！”
他刚说完，哈利抓过他的领带将他拉向自己，毫不拖泥带水地吻了上去。

第二天早上，当闹钟响起来时哈利习惯性地伸手要把它按掉，却感觉自己的身体像是压了千斤铁似的难以动弹。他努力地挣脱那个绑在他身上的又重又软的东西，甚至还用力拍了几下，终于关掉了一直吵闹不停的闹钟。
哈利松了口气，刚躺回床上便被拉了一把，扯进了一个温暖的怀中。他侧过头，对方冷灰色的眼睛正盯着他看，似乎因为睡觉被吵醒而感到非常不愉快。
“波特，你知道你打得有多用力吗？”德拉科伸出手臂，哈利看见上面都是自己留下的红印，顿时有些尴尬。
“呃……那我让你打回来？”
“那样太便宜你了。”德拉科说完便扣住他的后脑勺堵住了他的嘴唇，另一只手拉着他的手往某个方向移去，哈利察觉到他的目的后慌乱不已，努力想挣脱却无济于事。
过了一会儿，床帘被一下子拉开了，哈利匆忙穿上拖鞋冲到厕所里洗手。
寝室里的其他人都还没有起床，哈利被德拉科这一通折腾后已经没了睡意。他洗漱完毕后回到床上，德拉科正光着上身坐在一边，手中还拿着魔杖。
“你在干什么？”哈利随口问道。
“清理床单。”德拉科微笑着说道。
哈利：“……”
他红透了脸转过头不再搭理他，自顾自地换上衣服，德拉科眯起眼看着他穿戴整齐，还伸手替他理了一下袖口。
“你不起床吗？”哈利奇怪地问道。旁边床铺的床帘唰地拉开了，西莫睡眼惺忪地下了床。
“我早上没课。”德拉科耸耸肩，他把哈利拉到身边，抱着他坐着，亲了亲他的耳朵。
在他昨晚做了那惊人的举动后，德拉科的反应比他还大。他几乎是迫不及待地挟着他回到了格兰芬多塔楼滚到了哈利床上，两个人抱在一起相互慰籍，哈利觉得自己的嘴唇都要被磨破了。
虽然谁都没有真正地说出那几个字，但内心似乎都已经确认了关系。哈利的内心还是有些不安，但现在这种状况已经让他比较满足了。
“我得去上课了。”哈利听见了罗恩整理书包的声音，不得不推开德拉科，虽然他也很想再和他呆一会儿。德拉科手伸进他的口袋里将隐形衣抽了出来，披在身上。
“认真听课，波特。”他凑过来，贴在他耳边轻声说道，温热的气息喷吐在他的脸颊上，“不许看女生。”
他想了想，又补充了一句：“男生也不行。”
哈利转头瞪了他一眼，头也不回地离开了。
哈利当然没有把德拉科的话当真。他匆匆背上书包就和罗恩下楼与赫敏汇合，他们一起来到礼堂吃早餐。
哈利从未觉得自己内心如此充实，被温暖明亮的光芒塞得满满当当的，仿佛要溢出来。他觉得每个人的脸看起来都如此可爱，就连那些嘲笑他的斯莱特林们和特里劳妮教授都显得顺眼起来。
他感觉真的很不可思议——明明几个月前他还恨不得揍德拉科一顿、还在为他的无礼感到愤怒，可现在他却像是坠入了一场白日梦或高烧一般，滚烫的、灼痛的、排山倒海的热浪将他吞没，他偶尔清醒却又陷得更深。
他几乎是急不可耐地沦落其中。
“哈利，你最近遇到了什么好事吗？”罗恩好奇地看着他，“你已经笑了一天了。”
“哈利，你第二个项目准备好了吗？”赫敏问道。
哈利的笑容僵在了脸上。他忽然意识到虽然他已经知道了第二个项目的内容是什么，但并不清楚自己该怎么完成。他应该如何在水下坚持一段时间呢？
哈利明白自己恐怕又要天天泡在图书馆里了——不过这次的帮手还多了一个罗恩，三个人一起查阅书籍速度就要快得多了。
下午的魔咒课上，他们练习着一种与飞来咒相反的咒语——驱除咒，赫敏和罗恩一边练习咒语一边讨论着哈利的第二个项目，哈利则回想着他中午回寝室午睡时看见的放在床上的小纸条。
“晚上我要去斯内普教授办公室关禁闭。来等我。”
德拉科是为了帮他隐瞒才被斯内普罚禁闭的，哈利清楚自己推脱不得，而他本来就不想推脱。他的内心甚至有点隐秘的小兴奋。
除却早上尚未清醒的对话，这是他们第一次以不一样的身份见面，哈利光是回想纸上优美的文字都心跳如鼓。

而德拉科这一天也始终处在浮躁之中。一切都显得那么不真实，早晨他坐在哈利的床上等到所有人都离开后，那一声关门才犹如钟声在他脑中敲响，将他完全震醒。
他终于意识到自己和哈利之间已经不同了……不再是以前那种暧昧不清、似敌似友的关系——他真正地属于他了，他可以理所应当地靠近他、霸占他、驱除窥视他的人，让他烙刻上他的印记……
一想到这里，德拉科就激动得浑身颤抖。
他在哈利的床上又多躺了一会儿，他嗅着枕头上、被子上那个男孩的气息，那几乎让他沉迷，他甚至想用他的被子做点什么……不过一想到哈利发现后羞恼的的表情，他好像更想做了。
最后德拉科还是安安分分地帮他把被子叠好放回去，变了张纸出来给哈利留纸条。不知为何，他竟然开始对晚上枯燥无味的禁闭期待起来。
克拉布和高尔得知他们的老大晚上被斯内普关禁闭都感到非常吃惊。谁都知道德拉科一直都是斯内普的得意门生，他从来不会对他说一句重话，更别提关禁闭了。他们追问原因时，德拉科只是随口敷衍了几句，并且拒绝了他们送他过去的请求。
“是不是我的错觉……？我觉得马尔福好像挺高兴的？”
“大概是你的错觉吧，哪里有人关禁闭还高兴的。”
虽然斯内普有些怀疑那天闯进他的办公室的人是德拉科，但在没有证据的情况下他也无法责罚他。况且，他也不太愿意惩罚他优秀的学生，于是在问了德拉科几个问题、又让他抄了几篇文章后便放他回去了。
德拉科一走出办公室便看见了鬼鬼祟祟站在墙角的哈利，他似乎正犹豫着要不要出来打招呼。
德拉科不动声色地朝他的方向走去，看起来自己仿佛已经看见了他，却在哈利打算走出来时拐了个弯，抬着下巴走向另一处。
“马尔福！”被无视的人忍不住了，追上来拉住他。他刚碰到他的手臂，德拉科马上侧过身在他的脸上捏了一把。
“你早就看见我了对不对？”哈利用力地拧了一下他的胳膊，而代价就是被按在墙边狠狠地亲了一口。
打好了心理基础后的德拉科是越来越肆无忌惮了，随心而动，想做什么就做什么，根本不管旁边有没有人经过。但哈利对此还是相当介意，当他听到不远处传来几个学生的嬉笑声时，他连忙甩开了他的手，这让后者有些不悦。
“对，我早就看见你了，而且觉得你偷偷摸摸的样子特别有趣。”等到那一群学生走过后，德拉科硬拽回了哈利的手，扣着他的手掌轻轻抚摸掌心。
“……我以后不等你了。”
“不行。不等我你还想等别人吗？”
他们一路闲聊着往前走，哈利一开始没怎么注意路线，只是跟随着德拉科，后来便渐渐感觉到了不对劲：“马尔福，这不是去斯莱特林休息室的路吧？”而且也不是去格兰芬多休息室的路。
“我什么时候说要回休息室了？”德拉科反问道，他脸上的笑容很邪恶，“你不觉得应该好好珍惜晚上的时光吗？”
哈利：“……”
所谓的珍惜夜晚时光便是被德拉科拉到某个无人的空教室里亲热了一番，再晕晕乎乎地被他送回去。在哈利进入休息室之前，德拉科拍了拍他的肩膀，看似随意地问道：“你准备好第二个项目了吗，波特？不瞒你说，我已经很有把握了。”
“啊？我……”
“这次我的分数可不会比你低。”
看着德拉科略微骄傲的神色，哈利的好胜心瞬间被激了起来，他扬起唇角：“是吗，那可不一定。”
他们告别后，哈利一回到寝室就对罗恩说明天一起去图书馆，罗恩口上答应着，心里困惑地想哈利什么时候这么主动了。
赫敏一如既往非常热情地帮哈利在图书馆寻找有用的资料。她一直坚信大多数问题的解决方案都能在书中找到，但这次她似乎也动摇了，因为他们一直没有重大收获。
“我想，也许哈利应该再用一次飞来咒。你不是说过麻瓜有一个叫做……呃，水肺的东西吗？”罗恩提议道。
“用飞来咒让一副水肺直接飞到霍格沃茨？那是违反《国际魔法保密法》的！”
他们坐在自习桌前，被那些布满灰尘的大部头书籍包围着，寻找一个能让人在没有氧气的情况下存活的办法。哈利心想他很快就会厌弃图书馆，并且一辈子都不想再进来。
在午饭时间、晚上、整个周末，他、罗恩和赫敏都在此苦苦搜寻——哈利还请麦格教授给他写了一张纸条，允许他借阅禁书区的书籍，并且向那个长得像老鹰的图书馆管理员平斯夫人请求过帮助，但都没有任何作用。
哈利又开始被那种紧张感包裹着了，他一想到比赛就心情沉重、胸口发闷。而那片熟悉的黑湖，他忽然觉得它是如此的宽阔和冰冷，似乎看不到它的尽头。
“哈利，你说过你在金蛋里听见的歌声是……”
“它说我需要去寻找人鱼，因为人鱼带走了我重要的东西。”哈利不厌其烦地重复道，他知道他的朋友们想得到更多的线索。
因为沉迷图书馆的缘故，哈利和德拉科见面的机会也变得少了。一想到他已经有了应对方法，哈利就不太想看见他。他和德拉科还有一个口头上的赌约，而现在想来他不禁感到有些后悔。如果到了比赛的时候他还没有找到办法那该怎么办呢？也许他只能对评委们说他不得不退出比赛，在一片嘲笑声中离开，《预言家日报》也有了一个好噱头……而哈利知道他绝对、绝对不想沦落到这种地步。
德拉科自然不会容许哈利躲着他。他虽然能理解他的心思，不去打扰他查资料，但他无法容忍三天都跟哈利说不上一句话。对此他的解决方案就是选一个离哈利他们较近的位置，等到哈利起身去厕所时便光明正大地尾随拦截他。
哈利不想承认，在日复一日的毫无进展中，这居然成为了他去图书馆的唯一乐趣。
这天他又被德拉科压在厕所门板上亲吻，对方边吻他边把手伸到他的衣摆下，而哈利也不甘示弱的将手探到背部去感受他的皮肤。德拉科的皮肤光滑细腻，没有一丝赘肉。哈利的手沿着他的蝴蝶骨向下抚摸，指尖触碰一节一节的脊柱，然后是腰部。他感觉男孩身体微颤，将他抱得更紧了一些，手拉下了他的裤腰。
“马尔福！”惊呼被堵在了口中，德拉科拍拍他的肩膀让他放松一些，加快了手中的动作。
他克制地喘息着，在他手中释放出来，最后伏在他身上平复呼吸。
每天这样做的后果就是罗恩和赫敏总是在疑惑哈利为什么去一趟厕所可以用掉这么多时间，有时候甚至到了快闭馆的时候才回来，而且还是一副衣衫不整、唇角破皮、脖子上留有痕迹的样子，罗恩怀疑他是不是在厕所里被人揍了一顿。
“哈利，你最近是不是被斯莱特林的那群混蛋盯上了？”罗恩一脸严肃地问道。
“啊？……呃，没有……”哈利不知想到了什么，脸红了一下，慌慌张张地将领带摆正。
哈利觉得他不能这样下去了，离比赛只剩下了两天，可他却依然无法静下心来。虽然和德拉科在一起很能分散自己的注意力，也能让他不再感到焦虑，但他还是向他提出了不希望在图书馆见面的要求。
令他没想到的是，德拉科很爽快地答应了：“好啊，反正也只有两天了。”
哈利翻了个白眼，正想说点什么，德拉科继续添油加醋：“不过如果你没有把握的话，波特，我建议你放弃。我可舍不得看到你呛水——”
“我也舍不得输给你，马尔福。”哈利恶狠狠地说道，朝他挥了挥拳头，“走着瞧吧，到时候你就会知道了。”
“看起来你很有把握。我会劝我斯莱特林的朋友们对你宽容一点儿的，波特，不要太紧张。”德拉科调笑道。
而在比赛前的最后一节神奇动物保护课上，不知是为了表示格拉普兰教授懂的自己也能教，还是因为炸尾螺只剩下了最后两条，海格把格拉普兰教授留下的独角兽的内容继续讲了下去。
事实证明海格对独角兽的了解并不比巨怪少，而且他还从禁林带来了两只幼年独角兽。幼年独角兽对男性并不排斥，它们全身是金色的，看起来可爱极了，拉文德和帕瓦蒂一看见它们就忍不住惊叫起来，就连潘西都无法掩饰自己对它们的喜欢。
“有把握了吗，哈利？”当同学们都聚到前面去围观那两只幼年独角兽时，海格悄悄来到哈利身边，问道。
“嗯……还行吧。”哈利勉强回答道。虽然他对德拉科说得很有把握，但其实他到现在还没有想出一个办法。
“我知道你能做到的，对不对？当初面对火龙的时候，他们都觉得你不行，但你还是成功了，而且比他们做得都要好……”海格和蔼地笑着，拍了拍他的后背。
哈利看着他，有一瞬间他想要承认自己根本不知道该怎么在水下呼吸，也许海格有时候会需要潜入水下对付乌贼和海怪，毕竟霍格沃茨的动物都是由他管理的，他大概能给自己提供一点帮助……但他最后还是朝他笑了笑，走到前面假装去和大家一起安抚幼年独角兽了。
“如果你真的不知道该怎么应对的话，我可以告诉你几个办法。”耳后传来一个略带笑意的声音，哈利侧过身背对着他。他现在不太想看到他得意的嘴脸。
“你真的不需要吗，波特？你天天和他们去图书馆，却不肯向我寻求帮助？”听着德拉科越来越低的声音，哈利忍不住回道：“我们是对手，马尔福！你见过谁向对手求助的吗？”
“我都不介意，你介意什么？”德拉科继续挑拨着他的神经，他的气息不断地吹拂着他的耳侧，哈利觉得自己的耳朵都要烧红了，连忙站得离他远了一些，并严厉地拒绝了他。
德拉科耸耸肩，一副很惋惜的样子：“那么赛场上见，波特。希望你能在水中憋气超过一分钟。”他在他的耳廓咬了一口，悠闲地踱步离开了。

离比赛开始只剩下最后一天时，他和罗恩、赫敏依然不死心地呆在图书馆做最后的挣扎。
“哈利，我觉得这个掏干咒可能还有点用，不过你不太可能把整个黑湖掏光——”罗恩一边翻着书一边有气无力地说道。
“噢，我知道了——我应该成为一个阿尼玛格斯，像小天狼星那样。”哈利叹了口气，合上手中的《水生生物的生活作息》。
“对，你可以变成一条金鱼——”
“或者是海龟——”
“别傻了，阿尼玛格斯是要到魔法部登记的，而且手续很麻烦。”赫敏瞪了他们两个一眼。
而令哈利他们没想到的是，这天他们还没有呆多久，乔治和弗雷德就走来带走了赫敏和罗恩，据说是麦格教授找他们有事。
“到底是什么事？”哈利追问道，罗恩也一脸不知所措。
“我们也不清楚。”乔治耸耸肩。
而在他们离开后，哈利一直在图书馆呆到了半夜，直到实在撑不住了才惴惴不安地回到寝室。他依然找不到可行的方法，心里想着也许自己真的只能一大早起来去告诉评委们自己要退赛了。
夜已经很深，他不得不爬上床睡觉。哈利以为自己会睡不着，但不知是不是这几天过于疲惫的缘故，他几乎是沾到枕头就进入了梦乡。
他梦见级长盥洗室里的那幅画上的美人鱼在大笑，哈利像个软木塞一样在堆满泡泡的浴池中上下浮动。美人鱼手中高举着他的火弩箭，尖声说道：“来吧！打败我就能拿走它了！”
哈利挥舞着手，努力向她游去，可却怎么也无法靠近……美人鱼的脸越来越模糊，眼看着他就要碰到她的鱼尾，面前的人忽然变成了德拉科。他微笑着将他拉近，抱着他倒进了水里。
哈利蓦然睁开眼，胸口剧烈起伏着。他死死地看着床铺上方，长出了一口气，按了按眉心。
“哈利·波特！哈利·波特！波特先生必须要醒醒了！”一个声音在他的耳边响起，哈利坐起身拉开了床帘，多比正站在他的床边急切地看着他，“比赛很快就要开始了！你需要和其他勇士一起到下面去！”
“什么？”哈利看了看手表，只剩下二十分钟了，他又看了看其他的床铺，他们似乎都已经下楼了，就连罗恩都不见身影——也许他一个晚上都没有回来，“抱歉，多比，我不参加这个项目了——我不做了，我完成不了……”他垂头丧气地说道。
“不，波特先生可以的！多比已经帮你想到办法了！”多比说着从口袋里拿出了一团看起来像是无数根老鼠尾巴一样的东西，“这是鳃囊草，只要吃下去就能在水下呼吸了！”
“真的吗？”哈利喜出望外，“多比，你确定没有问题吗？”
“是的！多比在打扫办公室的时候听到穆迪教授和麦格教授的谈话了！他们在讨论下一个项目！……波特先生必须要去救出他的韦崽！”多比扯着哈利往楼下跑，哈利跌跌撞撞地跟着它下楼，心里想着韦崽是什么……韦斯莱吗？难道他们把罗恩带走了？
而当他匆匆忙忙来到场地上时，克鲁姆、芙蓉和德拉科早就等在那儿了。场地上人声鼎沸，巴格曼先生一看到他就露出了如释重负的笑容，急忙将他拉过来，大声宣布道：“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一……二……三！”
尖利的哨声在寒冷的空气中回响，哈利平复着急促的呼吸，他看了德拉科一眼，后者显得比他镇定自若许多，甚至还朝着在一边呐喊的斯莱特林们打招呼。
哈利低下头脱掉鞋袜，将鳃囊草塞进了口中，慢慢趟水走进湖里。水很冷，湿淋淋的长袍重重地往下坠。哈利的脚踩在了光滑的沙石上，不停地打滑，他飞快地嚼着鳃囊草，那味道并不好，像章鱼的触手一样又滑又腻。
他听见台上传来一片哄笑，他知道自己表现得很蠢，就这样走进湖水中，没有展现出一点魔法的本领。哈利的下半身已经泡在寒冷刺骨的湖水里，一阵凛冽的冷风毫不客气地吹着他的衣袍和头发，他觉得笑声更响了，其中还夹杂着斯莱特林们的嘘声尖叫和嘲笑……
“你觉得他们会知道湖里发生了什么吗？”一个低哑的声音在耳边响起，哈利哆嗦着转过头，他这才发现德拉科不知何时已经在他身边了。
“嗯……应该是知道的吧？”他的声音因为寒冷而打着颤。不然的话评委要怎么打分？
“那你说……如果我在水里吻你，他们会知道吗？”德拉科的语气非常正经，似乎在讲一件再严肃不过的事。哈利的脸一下子红了，他用手肘顶了他一下，警告他别乱来。
“开玩笑的，波特。”德拉科耸耸肩，揶揄道，“难道你还真的在期待吗？”
“才没有！”
紧接着，很忽然地，哈利觉得似乎有一个看不见的枕头压住了他的嘴和鼻子，他一吸气，只觉得脑子里天旋地转。他肺里空空的，脖子两侧蓦然一阵刀割般的剧痛。他摸了摸自己的两颊，那儿长出了两个开裂的鱼鳃，正自如地开开合合。
手臂忽然被人抓住了，哈利惊讶地朝德拉科看去，后者用力地拉了他一把，带着他直接坠入了水中。在全身被水浸透的前一刻，哈利心里的念头只有一个——为什么会和梦里一模一样？
在湖中的感觉并没有那么糟，尤其是习惯了湖水的寒冷之后，哈利一呼吸便能感觉水从他的鳃里顺畅地流过，把氧气输送进他的大脑。他低头去看自己光裸的脚，它变长了，脚趾间有蹼相连，仿佛他的双脚忽然变成了鸭蹼。
德拉科依然握着他的手，哈利转过头看他时，发现他用了一个泡头咒，整张脸都在透明的壳中放大了一圈，显得非常滑稽。哈利忍着没有笑出声，实际上他也无法在水中说话，一张开口就是一串气泡。
德拉科对他的反应有些恼火，但隔着一个泡头咒他也不好对他做什么，只能用力捏了捏他的手心，用口型对他说了一句“你完了”。
他们朝着水下游去，在一片黑漆漆的奇景中漂浮。长长的水草从脚边滑过，如同一片波动的紫黑色森林。遥远的湖底闪烁着金亮的泥沙，似乎有沉落的宝藏藏在那儿，待人发掘。
哈利使劲往远处看，那里是一片碧绿的水草，有两英尺深，像极了一片茂密的草坪。他发现吃了鳃囊草后自己不需要眨眼睛也能看得清清楚楚，两只带蹼的脚让他前行得很快，德拉科甚至都有些跟不上。
他拉了拉哈利的袖子示意他慢一些，后者回过头狡黠地看了他一眼，用口型说了句“我们是对手”就用力地甩开了他。
“波特！”德拉科口中冒出一个大气泡，他伸手要去抓住那人的衣角，可水中巨大的阻力使他错过了他，只能看着他自由自在地游向远方，哈利甚至回过头朝他做了一个鬼脸，游得更快了。
德拉科心里想着比赛结束后一定要好好教训他一番，至少要让他明白挑战自己耐心的代价。他加快了速度追上去，竭力辨认四周模糊的阴影，区分出它们到底是飘动的海草还是潜伏的格林迪洛——一种头上长角的水怪。
哈利游得离他越来越远了，他看见一个乳白色的幽灵靠近了他，对他说了句什么，随后哈利朝着另一个方向游去。德拉科想起来那是桃金娘，之前被他驱散的那个女幽灵……哈利到底是怎么认识她的？她好像特别关照他……算了，跟一个幽灵有什么好计较的，德拉科握紧了手中的魔杖，逼退了两只格林迪洛，沸腾的水柱在湖水中慢慢扩散开来，水波擦过脸颊和四肢微微发痒。
好吧，他其实还是觉得非常不爽。
德拉科沿着哈利拐弯的方向追去，这次他游得离水草远了一些，避免被那群格林迪洛暗算。湿透的袍子覆在身上难受极了，他想着比赛结束一定要好好洗个澡，把袍子熨一熨……
在至少游了半个小时后，德拉科才恍恍惚惚听见了人鱼那美妙的歌声，忽远忽近，捉摸不定：
“只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的东西……”
前方混浊的水中出现了一块大岩石，上面雕绘着许多拿着长矛的人鱼，栩栩如生。德拉科循着歌声前行，四周的场景忽然变幻，水草变得稀少了，冒出了不少古怪的石头蜗居，铁灰色皮肤的人鱼从里面钻出来，不怀好意地看着他。
当德拉科到达人鱼村庄的中心广场时，哈利已经在那儿了。他割开了罗恩身上的绳子，正要去替赫敏解开束缚，却被六七个人鱼拦住了。
人鱼们哈哈大笑着，男孩气愤地朝他们大吼大叫，却没有发出一点声音。那些人鱼把他拉走了，他绝望地望着那被绑在人鱼石像尾巴上的四个人，不知叫喊着什么。
德拉科不再停留，慢慢朝着他游去。哈利转过头，他也看见了他——他的脸上瞬间露出了惊喜的笑容，大力挥舞着手臂，口中说着什么，可德拉科看不清，直到他渐渐靠近了才分辨出他的口型是“帮帮忙”。
德拉科扬起眉，举起魔杖正打算帮他驱散那几只人鱼，却见哈利摇了摇头，指了指被捆在一起的那几个沉睡着的人质。
德拉科瞥了他一眼，心想为什么他身处险境还想着那群根本不会出事的人质。在水中说话实在是太费劲了，他没有多问，游到了那几人面前，从口袋里拿出了一把折刀割开了潘西的绳索。
潘西的身体缓缓漂浮起来，在雕像上方飘来飘去。他把她接下来，顺带把罗恩也拉了过来——那群人鱼此时包围着哈利，空不出手来对付他。
他吃力地带着两个人游到哈利身边，恶狠狠地瞪着那群人鱼，示意他们把哈利松开。就在此时，人鱼们忽然欢呼起来，松开了哈利。
德拉科转过头，一个庞然大物正朝他们游来，他有一个鲨鱼的脑袋，下面却是穿着泳裤的人的身体……是克鲁姆，看样子他想给自己变形，但是不太成功。
半人半鲨鱼的克鲁姆朝着赫敏游去，他对着绑着赫敏的绳子又扯又咬，但他的新牙齿结构古怪，但凡是比海豚小的东西他咬起来都格外别扭，而且可以肯定他的动作并不小心，他简直要把赫敏咬成两半了。
哈利弯下腰从地上捡起了一块锋利的石头扔给克鲁姆，示意他用石头磨破绳索。克鲁姆接过石头后朝他点点头，很快就解救了赫敏将她带走了。
德拉科皱起眉，凑到哈利身边，撞了撞他的手臂：“你和他不是对手么？”
哈利点点头，又摇摇头，德拉科没有理解他的意思，追问道：“你为什么要帮他？”
哈利从地上拾起一块石头，指了指绑在雕像上的最后一个人。那是一个一头银发的小女孩，她静静地闭着眼，沉睡的面容如同天使。
他朝着那个小女孩游去，而人鱼又聚集到了小女孩身边阻拦着他，哈利吼了句什么，从口袋里抽出了魔杖指着他们。那群人鱼的脸上露出了一丝惧怕，他们虽然看起来非常可怕，但他们和巨乌贼一样不会并且惧怕魔法。
人鱼们不得不退开了，哈利游上前麻利地割开了小女孩身上的绳子，他一手将她抱起、另一手提着罗恩就要往上游去，德拉科连忙追上了他。
“波特，你到底在做什么？”他伸手扳过了他的脸，强迫他看着自己。他终于明白他为什么会做这一连串在他看来匪夷所思的事情了——他被人鱼拦住、帮助克鲁姆、救出小女孩，都是只是出于对其他人性命的担忧，而这恰恰令他觉得很好笑，“你不知道这些人质不可能会死吗？”
男孩张了张口，他终于说话了，虽然还是只冒出了几个泡泡，但德拉科看明白了：“可是那首歌里说——”
“波特，你怎么这么傻，那只是吓唬你的！”德拉科觉得又好气又好笑，早知道是这样他一开始就告诉他了，还害得他们白白浪费时间。
哈利明显有些泄气，德拉科郁闷之余倒是觉得他的表情可爱极了，强忍住了想要亲一口的冲动。他们没再说什么，一人架着小女孩的一只胳膊往上游。人鱼也跟着他们游上来了，他们轻快自如地在水中游来游去，看着两人在水中挣扎……
德拉科觉得自己越来越疲惫了，身体几乎要往下坠。他看向一旁的哈利，男孩的黑发在水中起起伏伏，他两眼泛白，脖子两侧的鱼鳃开始消退，身体上鱼的性状越来越不明显……德拉科知道他也快撑不住了，于是用力地往上托了一下压他身上的两个女孩。
忽然，他感觉自己的头猛然露出了水面，新鲜而温暖空气涌入肺中，他大口大口地呼吸着，喉咙有些痛。德拉科带着潘西和小女孩继续往前走，他侧过头看向哈利，后者脸上沾满了水，沿着脸颊的弧度流入细细的脖颈。他甩了甩头发，也转过头看着他，脸上绽开了一个灿烂的笑容。
德拉科呼吸一窒，内心像是被一道阳光照亮了。他忽然觉得耳边人群的喧闹声和身上湿湿黏黏的感觉都不那么重要了，头顶的光是如此耀眼明媚，让他想要永远握住，死不放手。
“波特……”他正想说周末我们去霍格莫德约会吧，男孩却转过了头，罗恩已经醒了过来。
不只是罗恩，潘西和那个小女孩也迷迷糊糊地睁开了眼睛。潘西清醒后一眼就看见了德拉科，他浅金色的发被水浸透了粘在脖子上，看起来有些狼狈，苍白的皮肤在明亮的光线下显出一种半透明的质感，清冷绝伦。她呆呆地这样看着，忘了眨眼。
哈利和罗恩辩解着自己为什么又多救了一个人上来，以及为什么德拉科也在这里，没有注意到一个哭泣着的人正朝他们扑来，用力抱住了那个一头银发的小女孩。
“哦，加布丽！”芙蓉呼唤着她妹妹的名字，打量着她的脸颊，关切地问着，“你没事吧？是格林迪洛——格林迪洛困住了我——”
她的目光投向了哈利，眼神很热切：“是你救了她对吗？”
“呃，是，还有——”哈利还没说完就被芙蓉搂住在脸颊上亲了一下，他窘迫极了，而在一边虎视眈眈的德拉科还没来得及吃醋，芙蓉就冲到了他的面前：“哦，你也有帮忙对不对？真的太感谢了——”
“等等——”德拉科还没来得及阻止，他的脸上也被印了一个唇印，他旁边的潘西嫉妒地瞪着芙蓉。
他们一上岸就被庞弗雷夫人带过去用大毯子包住了，周围的人都围上来询问状况，赫敏也跑到了哈利身边大声祝贺他：“哈利，你真棒！你这次完全是自己完成任务的！”
哈利犹豫着想要告诉他们多比的事，而巴格曼先生洪亮的声音已经在上空响起了，他开始宣布各位勇士的比分：
“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分……
“芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林迪洛的袭击，未能成功救出人质。我们给她25分。”
看台上传来一片掌声，芙蓉摇摇头，哑声说道：“我应该得零分的。”
“威克多尔·克鲁姆运用了变形术，虽不完整但很有效，他是第一个带着人质返回的，但他比一个小时超过了五分钟。我们给他46分。”
卡卡洛夫巴掌拍地格外起劲，一副得意洋洋的样子。
“哈利·波特使用了鳃囊草，取得了惊人的效果。但他回来的时间远超过了一个小时，不过人鱼首领告诉我们，他是第一个找到人质的，但他要确认所有人质都顺利离开后才离开，而不只是关心自己的人质……德拉科·马尔福也是如此，他使用了泡头咒，是第二个到达的勇士……大多数裁判，”巴格曼先生说到这儿顿了一下，非常不满地扫了卡卡洛夫一眼，“认为这充分地体现了高尚的道德风范。所以……波特先生的分数是45分，马尔福先生的分数是42分。”
哈利的心欢悦起来——他本以为自己的多此一举会给德拉科带来很大的麻烦。他并不是很在意自己的分数，但如果因此连累了他的话，哈利会感到非常内疚。罗恩和赫敏呆呆地看着他，随后马上欢呼起来，不顾他还被罩在毯子里，跑上来紧紧抱住他。
“真有你的，哈利！”罗恩在喧哗声中扯着嗓子喊道，“原来你不是犯傻啊——你是在表现道德风范！”
芙蓉也在用力地鼓掌，而克鲁姆显得很不高兴。因为他想和赫敏搭话，可赫敏只顾着为哈利欢呼喝彩，根本不理睬他。
观众席上掌声雷动，但斯莱特林的座位上却只有一片稀稀拉拉的鼓掌声。潘西哼了一声，心里对哈利分数比德拉科高感到非常不快。她故意说了几句不屑的话，用眼角悄悄瞟着德拉科的反应，却发现后者一直盯着被人群簇拥的哈利看，根本没注意她说了些什么。
“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”巴格曼先生大声宣布道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士的支持。”
结束了，哈利怔怔地想，终于结束了，他不用再提心吊胆了……不用了。
庞弗雷夫人开始护送勇士回到城堡，送上干爽的衣服。哈利踮起脚尖朝一个方向望去，那儿有一片金色在晃动，沉沉浮浮，如同海面上久久不散的金色雾气。他忽然咧嘴一笑，拉低了头顶的布，偷偷挤过人群，小心翼翼地来到他身后，张开手臂用力抱住了他。
那人全身一僵，却没有回头，只是冷淡地说道：“波特，你把我刚换的衣服弄湿了。”
他的声音很低沉，让哈利怀疑他是不是生气了。哈利觉得自己像是被浇了一盆冷水，他刚想退开，对方却一把将他拉到身前，紧紧搂在怀里。
“既然弄湿了，那正好一起去洗澡。”他的尾音中带着笑，如同小提琴的琴弓轻柔地撩拨着哈利的心脏。
“啊？”
“今天晚上去我那儿。”
“等一下——”
“周末一起去霍格莫德。”
“喂，马尔福，别帮我擅自安排——”哈利刚抗议了一句就感觉身上一轻，那条厚重的毯子被德拉科掀起来罩在了两人身上，粗糙地遮挡住旁人的视线，他倾身吻了下来。

周末，霍格莫德。
“马尔福，你过来看一看！你觉得这双袜子怎么样？”德拉科正站在镜子前欣赏镜像中的自己，旁边的男孩朝他招了招手，欢快地喊道。他打了个哈欠，慢悠悠地朝他走去，靠过去将下巴压在他的肩膀上，另一只手绕过他的后背拿过了他手中的那只红绿条纹的长袜。
“波特，圣诞节早就过了。现在是二月份。”他毫不客气地嘲笑道，在他耳朵上咬了一口。
“这是买过来送给多比的！它在比赛项目上帮了我大忙——”
“多比？那不是我家的家养小精灵吗？”德拉科提高了音量。
“早就已经不是你家的了，马尔福。”哈利翻了个白眼，“它现在在霍格沃茨工作，你下次和我一起去看望它吧。”
德拉科郁闷极了，嘀咕了一句“不就是一个做仆人的家伙吗，还要我去看望”，结果因为靠得太近而被哈利听得一清二楚，他马上转过头瞪着他：
“马尔福！”
“好了我知道了，我陪你去就是了！”德拉科连忙投降，“还有，波特，我觉得红配绿真的很丑。”
哈利：“……那你给我挑一双？”
德拉科摇摇头，用挑剔的目光在挂满袜子的墙壁上扫了一圈，从边角处取下了一双袜子。哈利从他手中将袜子拿过来看了看，瞅了他一眼，脸上是一种难以言喻的表情：“多比不会喜欢这种袜子的。”
“你怎么知道？”
“我就没见过他身上穿过纯色的东西……更别提是黑色了。”哈利遗憾地挥挥手，把那双黑色袜子挂了回去。
最后的结果就是德拉科不得不提着一袋子各式各样的袜子走在街上——他觉得简直丢脸透了。而哈利却优哉游哉地吃着冰淇淋欣赏街景，为了不被人认出来他还戴了一副墨镜，这是让德拉科唯一感到庆幸的地方：他看起来比他更蠢。
“波特，我也想吃冰淇淋。”他凑到哈利身边，后者看也没有看他，直接把吃了一半的冰淇淋递过来，德拉科把他的手推回去：“我说的不是这个。”
“嗯？不喜欢这个口味的吗？”哈利终于转过头来。德拉科看着他困惑的样子，忍不住搂着他的脖子在他的嘴唇上舔了一下，冰凉甜腻一触即化。
“我比较喜欢这个口味。”他轻声说道，趁他没反应过来又碰了一下。
“马尔福！这是在大街上！”哈利脸涨得红透，他推开他，紧张地四处张望，确定没有人注意到他们后才松了一口气，警告道，“你下次不要再这样了——”
“波特，冰淇淋快化了。”
“啊！”
从霍格莫德回去后哈利便硬拉着德拉科去了厨房。厨房一如既往地光洁明亮，闪耀着金光，围着围裙的小精灵们在长餐桌旁叮叮咚咚地忙碌着。
多比一看见哈利便开心地跑过来，却在瞧见哈利身后的德拉科时害怕地躲了起来，这让德拉科内心很不是滋味。
“多比？”哈利回头看了一眼德拉科，连忙跑过去在它面前蹲下身，安慰道，“没事的，多比，他不会对你怎么样的……你看，这是我们送给你的袜子。”
“真……真的吗？”多比的眼中溢出了大颗大颗的泪水，它颤抖着接过了那个袋子，“真是太感谢波特先生了！还有……马尔福少爷！”它畏畏缩缩地看了德拉科一眼，似乎在害怕他的惩罚似的，很快又躲开了目光。
哈利朝它笑了笑，没有再说什么，转身和德拉科一起离开了。
“波特。”回去的路上，两人都没有说话，直到到了分岔路口德拉科才蓦然开口，他侧过头看着他，“其实我并不需要——并不需要你来帮我改善关系。”
他说完这句话后有些忐忑，生怕哈利发火，却又不敢看他，只好故作高傲地撇过头。
“我没有帮你改善关系，马尔福。”哈利瞪了他一眼，“我是为了多比才这么做的，你别想太多了。”
德拉科：“……在你眼里，我还不如我家的小精灵？”
“你在说什么啊？我的意思是，如果你真的想改善多比心目中的形象，最好自己去向它道歉。”哈利耸耸肩，“如果没事的话我就先回去了。”
“可笑，我怎么可能会和它道歉……”德拉科看着男孩远去的背影，冷哼了一声，内心却有些不舒服。

在第二个项目结束之后，不少同学都好奇地来询问他们比赛的具体内情，而罗恩也因此大出风头。
原本他所描述的故事版本和赫敏的差不多：麦格教授把他们带到办公室里，邓布利多教授给他们施催眠咒，告诉他们不会有生命危险，并且一出水就会醒来。但后来不知为何就渐渐变成了他和五十个人鱼对战，他们最后打昏了他才把他抓走了。
帕瓦蒂对他的态度变得好了很多，而罗恩也经常给她展示自己口袋里的魔杖。
“只要我愿意，我就能把他们都击倒。”他这样说道。
“你要怎么做，朝他们打呼噜吗？”赫敏毫不客气地讽刺他，她的脾气变得更暴躁了，因为她现在成了克鲁姆的小甜心，而大家都在取笑她。
罗恩的脸顿时烧红了。于是他的故事版本又变回了之前的那一个。
这天魔药课上，哈利他们一走进昏暗的地下教室就看见一群斯莱特林学生围成一团在看着什么东西。他们议论纷纷、义愤填膺，当看见哈利走进来后议论声变得更响了，而且还不停地朝他投来恶毒的目光，似乎恨不得用眼神把他毁灭。
“怎么回事？”罗恩低声问道。哈利耸耸肩表示他也不清楚。
一位格兰芬多学生悄悄递给了他们一张《预言家日报》，指了指第一版的头条，他们连忙展开一看，上面刊登了对三强争霸赛第二个项目的报导。哈利敏锐地发现这篇文章的作者并不是丽塔·斯基特。
“‘……哈利·波特和德拉科·马尔福在比赛中充分体现了道德风范和赛场友谊精神，他们守望相助，共同救出了布斯巴顿选手的人质……在分数上，马尔福先生略输一筹……’这报导写得有够奇怪的，哈利，怪不得斯莱特林们那么生气。”罗恩评价道，“对了，你的脸怎么这么红？”
“没、没什么……”哈利掩饰道。他忍不住回头看了眼德拉科，后者正一瞬不瞬地盯着他，这让他马上转回了头。
“你们在看什么？”一个冷冰冰的声音伴随着脚步声从天而降，把三人吓了一跳。
斯内普劈手抽走了他们手中的报纸，粗略地扫了一眼，扬起眉嘲讽道：“上课看报纸？格兰芬多扣掉十分。哦，波特，看来你在为你三强争霸赛上的小小的好成绩沾沾自喜……不过这不代表你就不用上魔药课，你在我眼里还是那个讨厌的、自以为是的小鬼……”
哈利怒视着他，气得要命，而斯内普显然并不打算就此放过他，他继续添油加醋：“看来我得把你们三个分开，这样你们就会把心思放在配制药剂上，而不是谈论与上课无关的事了……波特，你应该换一个地方去组建你的追星俱乐部。那么，韦斯莱先生，你坐这儿不动，格兰杰小姐，你上那儿去，坐到潘西旁边去，波特——你坐到德拉科旁边去，好了，快行动吧。”
哈利和赫敏不得不站起来，把配料和书包都丢进坩埚，端着坩埚走向斯内普指定的位置。而当哈利走进那一圈由斯莱特林霸占的位置中时，他清晰地感受到了他们不怀好意的目光和冷笑。他咽了口口水，顿时有一种羊入虎群的感觉。
德拉科旁边的座位是空的，但哈利可以肯定至少之前并没有这么干净，看来在斯内普说话和他整理书包的这几分钟之内他已经把这儿清理了一遍。
哈利故作镇定地把坩埚放在桌上，再把书包和配料一一拿出来摆好。他能感觉到旁边的人一直在盯着他，那炽热的目光几乎要把他的皮肤烧灼，实际上他自己也口干舌燥，紧张无比，心脏砰砰砰地跳。
他偷偷瞥了德拉科一眼，他本以为德拉科会和他说几句话，可他只是认真地听课，似乎他的到来并没有让他感到惊喜。
也许他只是不想在别人面前表现出来，哈利这样安慰自己，但内心还是有些空落落的。
他甩甩头，打定主意不去想德拉科，好好上课做笔记。哈利刚抽出羽毛笔写了几个字，放在桌面上的左手就被人握住了，这让他笔尖一滑，险些写错了字。
哈利转过头，德拉科一手撑着下巴看着黑板，另一只手若无其事地覆在他的手背上，还时不时滑动着，让哈利想忽视都没有办法。
“德拉科！”他压低了嗓音，试图把自己的手抽回来，但对方瞬间握得更紧了，“会被人看到的！”
“嗯。”德拉科不在意地应了一声，按着他的手垂在了桌下，手指更肆无忌惮地缠上来，与他十指相扣。
哈利左手一动也不敢动，在众目睽睽之下维持着这个暧昧的姿势令他慌张得说不出话来。他呼吸急促，脸颊发红，脑袋晕乎乎的，一个劲写着笔记不敢去看德拉科。
明明他们之间接吻都不知道有多少次，可这样的牵手却还是让他心浮气躁。
一到实际操作的时间，哈利马上甩开了他的手，将书放在一边开始捣他的圣甲虫，偶尔手肘碰到身边的人都能让他心悸不已。他觉得自己现在这个样子一定蠢毙了，于是低下头更不敢看他了。
德拉科将粉末状的甲虫倒进坩埚中，开始细细切割姜根。他发现自己几乎没办法把目光从哈利身上移开——之前斯内普讲课的时候他就发现了这一点。他一看见他，脑子里就自动滋生出一些不合时宜的念头来。他怕自己控制不住对他动手动脚便做出一副认真听讲的样子，实际上到底听进去多少只有他自己知道。
德拉科本以为配制药剂能分散自己的注意力，但事实证明并没有——再忙他都能分出心思来观察他的一举一动。他低头翻书时垂下的碎发、切割姜根时轻轻晃动的手臂以及宽大的袖子下露出的一截皮肤都无时不刻吸引着他的眼球。
当他拿起量杯，看倒出来的犰蜍胆汁是不是够了时，那翠绿的眼睛似乎穿过玻璃与他的目光对上了，德拉科慌忙躲开了他的眼神，脸微有些红。
他觉得自己大概是陷进去了。
魔药课快要结束时来了一个不速之客——卡卡洛夫忽然来找斯内普谈话，但后者一副并不想与他交谈的样子。哈利好奇极了，但他仔细听也只听到了几个关键词，最后只得作罢。
“波特，以后你还是不要坐在我旁边了。”配置完成后，德拉科一边把书塞进书包里，一边平静地说道。
“为什么？”哈利皱起眉。
“你太影响我上课了。”
“我哪里打扰你了！”哈利委屈极了，他上课明明没说过几句话，就那几句还都是在阻止德拉科骚扰他。
“你坐在我旁边，我就会开始想今天晚上的计划。”德拉科看向他，一本正经地回答道，随后他又露出了一个笑容，揉了揉他的头发，“当然，如果你愿意跟我回寝室的话，我也很乐意指导一下你的魔药学——”
哈利觉得自己最近几天都不想再和这个人讲话了。

夜晚。月光倾泻于稀疏的树林，在地上落下一道一道亮白的刀影，雾形掠动，低低的虫鸣如同一场前奏曲。
他站在潮湿的树林中，眼前是一片干涸的坟墓。视野摇晃，仿佛有雨水黏着睫毛流下，模糊又痛楚。
他看见一个形销骨立的黑衣男人被绑在一块坟墓上，粗重的铁链贯穿了他的四肢将他钉在墓碑上。铁链上浸满了血，斑驳的血痕如同发霉的菌斑。他垂着头，黑色的发因许久不打理而凌乱无比，展开吊着的双手上是一道一道触目惊心的伤痕。
他遥遥望着他，迈开脚慢慢走近他，一步，又一步，内心在剧烈震颤着，似乎在害怕某个显而易见的真相。他轻轻伸出手想要撩开那人的头发，却又迟疑了。
为什么不呢？你到底在犹豫什么？
他盯着那个近在咫尺的男人，他对他的靠近无动于衷，仿佛已经死去，再也没有挽回的余地。
他的手一顿，终究是垂下了。
蓦地，那人猛然抬起头，惨白的脸上那一双布满血丝的眼直直地瞪着他，闪动着濒死之人绝望而欣喜的光芒。他龟裂的嘴唇动了动，声音沙哑得像是几年没有被水滋润过：
“你，知道怎么做，对吗……？”
低哑的话语如同一声诅咒，天空忽然雷声大作，一道白光闪过，将他的脸映得更加失血苍白。
而哈利终于看清了墓碑上的字——
汤姆·里德尔。
他蓦地睁开眼，大口大口地喘着气，过了好久才平复呼吸。身边的人似乎察觉到了什么，翻过身抱住他，迷迷糊糊地问了一句“怎么了”，哈利并不想惊扰他，便含混地回了句“没什么”。
德拉科揉了揉眼睛，垂下睫毛轻声问道：“做噩梦了？”
哈利没想到他还是发现了，也就不再隐瞒，应了一声。
“很可怕吗？”
“也不是……”哈利想起了那个人惨淡的面容、残破的身体，天空中穿透而过的闪电齐鸣，不禁喃喃着补充了一句，“……有点可怕。”
德拉科揉了揉他的头发，撑起上身，睡衣摩擦被子簌簌作响。他凑过来吻他，压住他柔软的嘴唇，哈利微侧过头，一手勾住他的脖子加深了这个吻。
德拉科边吻朝将他压在身下，他的手掀起他的睡袍沿着腰线向上缓慢探索，当指腹触碰到胸前的两点时，男孩身体震颤了一下，伸手推了他一把：“喂，你手往哪儿放啊？”
“别说话……”德拉科将他的手按在身侧，把睡袍整个掀上去，嘴唇渐渐往下，手指流连在他的全身，留下一个个深刻的痕迹。哈利被他抚弄得浑身发烫，克制不住地轻吟出声，但一想起这是在寝室里又硬生生地忍住了。
他褪下了他的睡裤，手探入细长的双腿间替他抚慰。哈利急促地喘息着，侧过脸想躲开德拉科火一般炽热的目光，却被他阻止了。他捏着他的下巴让他张开口，用力地含吻他的嘴唇，卷起他的舌头舔舐吮吸，手中的动作也不曾停下，反而加重了力道。
他们折腾了两个小时后才堪堪停止，哈利抱着被子蜷缩在德拉科怀里，脸颊还留有薄薄的红晕。德拉科无声地望着他的侧脸，指尖划过他耳侧的碎发。
蓦地，他感到大脑一痛，手下意识捂住了头，微闭的眼中闪过一抹不易察觉的红光。
大脑越来越痛，被一片冰冷覆盖，当德拉科终于再张开眼看向那熟睡的男孩时，脸上已无半点温柔。
“波特……”苍白的手指缓缓抚摸过他脆弱的脖颈，他轻轻蹭了蹭，却在下一刻蓦然收紧了。
男孩皱紧眉头，两颊渐渐涨得通红，他挣扎着，想要咳嗽却因喉管被压紧而无法动弹，面露痛苦之色。
哈利用力踢蹬着双腿，动静却越来越小了，失掉了气力。德拉科冷冷地看了他一会儿，猛然松开他，哈利一解除束缚就蜷缩成一个球，身体颤抖着，像是抓住救命稻草般地紧紧抱着被子。他剧烈地咳嗽着，像是要把血都咳出来般拼命，眼角滚落着生理性的泪水，濡湿了被子。
德拉科静静地听着他断断续续的咳嗽声，他眼中的冷意渐渐下沉，沦为了一片毫无波纹的死水。他伸过手将哈利拥进怀中，让他转了个身面对着自己，轻轻拍着他的背安慰着他。
男孩终于停止了咳嗽，他抬起头微睁开眼，看见是他后砸吧砸吧嘴，安心地缩进他的怀里。
第二天起床时一切如常，哈利悄悄穿好衣服、披上隐形衣后，偷偷溜回了格兰芬多塔楼。
他们今天上午是草药课，下午是神奇动物保护课，海格抱来了一箱的嗅嗅——一种毛茸茸的、生着长鼻子的黑色的小动物，它们非常喜欢闪闪发亮的东西。
“嗅嗅是很有用的小探宝器，今天我们可以拿它们玩个痛快了。”海格高兴地说道。
于是他们开始了一场用嗅嗅寻找金币的比赛，大家都玩得不亦乐乎，哈利看得出罗恩非常喜欢嗅嗅，他的嗅嗅拿了第一名，他还向海格提出了留一只嗅嗅给他的请求，但海格并没有答应。
不过德拉科似乎对嗅嗅缺乏好感，下课后他皱着眉看着自己手腕上的几个被它咬出的齿印，从口袋里拿出险些被嗅嗅咬坏的手表重新戴上。
“如果在马尔福庄园丢一只嗅嗅的话，那绝对是一场灾难，马尔福。”哈利取笑道。
“你别得意，波特。”德拉科哼了一声。
复活节后，随着夏季学期的到来，他们的作业越来越多了。往常这个时候哈利还要加紧准备魁地奇训练，但这个学期他要准备的是三强争霸赛的最后一个项目，可他现在还不知道自己需要做什么。
终于，到了五月的最后一个星期，麦格教授在变形课后将他留了下来。
“波特，你今晚九点到下面的魁地奇球场去，”麦格教授对他说道，“巴格曼先生要在那儿告诉勇士们第三个项目是什么。”
于是这天晚上，哈利在格兰芬多塔楼与罗恩、赫敏分开后，独自来到楼下走到门厅，而德拉科已经等在那里了。
“你来的太迟了，波特。”在哈利走近后，德拉科一手搭在他肩膀上，两人一起走下石阶，融进浓云翻滚的夜色中。
“马尔福，你觉得会是什么内容？”哈利问道。
“嗯，你想让我提前给你透题吗？”德拉科扬起眉。
“……那还是算了。”哈利顿时深觉自己不该问这个问题。他们顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。
他们马上发现球场变得不一样了——它不再光滑平整，似乎有人在这里建起了无数道长长的矮墙，它们错综复杂，曲折蜿蜒地伸向四面八方。
“啊，是围墙！”哈利说道，他低头好奇地观察着离他最近的那道围墙。
“你们好！”一个愉快的声音在远处响起。
他们抬起头，巴格曼先生正带着克鲁姆和芙蓉朝他们走来。哈利和德拉科跨过一道道围墙朝他们走去，两人走近时，芙蓉朝他们露出了灿烂的微笑，自从上次他们把她的妹妹从湖里救出来后，她对他们的态度就大为好转。
“你们觉得怎么样？”当哈利和德拉科跨过最后一道矮墙时，巴格曼先生高兴地说道，“进展很快，不是吗？再过一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不用担心，”他看见了哈利和德拉科脸上不快的表情，仍然微笑着，“争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概也猜得出我们在这里要做什么吧？”
一时间没有人说话。过了一会儿，克鲁姆粗声粗气地说道：“迷宫。”
“对了！”巴格曼说道，“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强争霸杯就放在迷宫中央，哪位勇士第一个碰到它，就能获得满分。”
“我们只需要通过迷宫就行了？”芙蓉问道。
“会有许多障碍，”巴格曼欢快地说道，一边踮着脚跳来跳去。“海格提供了一堆动物……还有一些符咒必须解除……诸如此类的东西，你们知道。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。先是克鲁姆先生……然后是波特先生，马尔福先生，最后是德拉库尔小姐。但你们都必须要拼搏才能成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该挺好玩的，不是吗？”
海格在这种场合会提供什么样的动物，哈利真是再清楚不过了，那可是一点也不好玩的。不过他什么也没有说。和其他的勇士一样礼貌地点点头。
“很好……如果你们没有问题，我们就回城堡去吧，好吗？这儿有点冷……”
大家一起跨过不断增长的矮墙，巴格曼先生匆匆绕到了哈利身边，哈利觉得他又要提出帮助自己了，可就在这时，克鲁姆从后面拍了拍哈利的肩膀。
“可以跟你说句话吗？”
“可以，没问题。”哈利回答道，略微有些吃惊。他感觉到德拉科的目光马上就扫了过来。
“你跟我来，好吗？”
“行。”哈利好奇地说道。
“有什么事不能在这儿说么？”一个冷冰冰的声音插了进来，哈利内心咯噔了一下，他果然吃醋了。克鲁姆皱着眉朝忽然出现的德拉科看去，摇了摇头：“是私事。”
德拉科的脸色更黑了，哈利觉得他很快就要问出一句“你们能有什么私事”来了，于是赶在他前面说道：“你们先回去吧，我们随后就来。”
德拉科一脸黑线地看着哈利和克鲁姆离开了队伍，他抿了抿下唇，也随口找了个借口躲开了巴格曼先生和芙蓉，悄悄跟上那两人。
哈利和克鲁姆已经离开了球场，他们没有朝德姆斯特朗大船的那个方向走去，而是走向了森林。
“我们为什么走这条路？”他听见哈利这么问道。
“不想被人听见。”克鲁姆简短地回答道。
不想被人听见？他们到底是要谈什么？德拉科内心警钟大作。他们终于来到一片幽静的空地，离布斯巴顿的马厩还有一段距离，克鲁姆在树荫下停下脚步，转过身面对着哈利。
“我想知道，”他沉着脸说道，“你和赫—米—恩是怎么回事。”
德拉科躲在一棵树后静静地听着，屏住了呼吸。这个问题问得好，他想，我也想知道。
“没有什么。”哈利的声音清晰地传入耳中，“我和她是朋友。”
“赫—米—恩经常提起你。”
“是啊，我们是朋友嘛。”
“你们从来没有……你们没有……”
“没有。”哈利回答得非常肯定。
克鲁姆顿了几秒，他的声音显得愉快起来了：“你飞得很棒，我看了第一个项目。”
“谢谢，我在魁地奇世界杯上看见你了。”哈利轻松地笑着，这让德拉科非常想冲出去打断他们两个之间融洽的对话，“朗斯基假动作，你真——”
忽然，克鲁姆背后的树丛中出现了古怪的响动，那一瞬间德拉科简直要以为是自己不小心把内心所想付诸行动了。哈利本能地抓住克鲁姆的胳膊将他拉了过来，他们紧盯着刚才有动静的地方。
德拉科还没来得及对哈利的举动有所反应，他忽然觉得他旁边似乎多了一个人，随后是吱吱嘎嘎的鞋子踩着枯枝败叶的声响，一个男人跌跌撞撞地从他身边走过。德拉科一动不动地看着他摇摇晃晃的背影，背后一凉，忽然感到一阵后怕。
此时他也顾不得隐藏了，直接从橡树后走出，跑到了哈利旁边，一手挡在他面前。
“马尔福！”哈利惊讶极了，而克鲁姆的脸色则变得很难看。
德拉科认出那是魔法部国际魔法合作司的主人克劳奇先生，而他之前已经很久没有出现在霍格沃茨了——本来他也是评委之一。他看起来像是在外漂泊了好些日子，长袍都撕破了，血迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡子拉碴，面容灰白憔悴。
克劳奇先生的相貌固然看起来很古怪，但更古怪的是他似乎是在和什么人说话，但这个人只有他自己能看见。他嘴里不停地嘀嘀咕咕，还打着手势。
“他不是个裁判吗？他不是你们魔法部的人吗？”克鲁姆盯着克劳奇先生问道。
哈利点了点头，他迟疑了片刻，正要朝着克劳奇先生走去，却被德拉科拦下了。后者从口袋里抽出魔杖，一步一步慢慢地走向他。克劳奇先生没有看他，只是对着旁边的一棵树说个不停。
“……韦瑟比，你办完这件事后，就派一只猫头鹰给邓布利多送信，确认一下德姆斯特朗参加争霸赛的学生人数，卡卡洛夫捎信说有十二个……”
“克劳奇先生？”德拉科低声说道。
“……然后再派一只猫头鹰给马克西姆夫人送信，她可能也要增加学生人数，既然卡卡洛夫的人数增加到了十二个……就这么办吧，韦瑟比，行吗？行吗，行……”
克劳奇先生眼珠突出，他站在那儿，直勾勾地盯着那棵树，嘴里无声地念叨着什么。蓦地，他踉跄了几步，一头栽倒在地。
“克劳奇先生？！你没事吧？”
德拉科皱着眉再向他靠近一步，他回头看了眼哈利和克鲁姆，他们也朝着树丛走来。
“邓布利多！”克劳奇先生大口喘着气说。他扑过来，一把抓住了德拉科的长袍，把他拉到自己身边，可他的眼神却直直地瞪着他头顶上方的位置，“我要见……邓布利多……”
“好的，克劳奇先生，”德拉科试图从他手中把自己的袍子拉回来，但他失败了，“只要你起来，我们就带你去见邓布利多。”
“我做了……一件蠢事……”他喘着气说道，他看上去完全疯了，眼珠子滋溜溜转着，口水顺着下巴滴落，“一定要……告诉……邓布利多……”
“快起来，克劳奇先生！”德拉科厉声说道，“起来，我们带你去见邓布利多！”
克劳奇的目光忽然钉在了他身上，他死死地盯着他，似乎要将他看穿：“你……是谁？”
“我是德拉科·马尔福，霍格沃茨的学生。”德拉科强作镇定地说道，他又朝后看了一眼，哈利走到他身边，握住了他的手。
“你不是……他的人？”克劳奇轻声问道，嘴巴向下耷拉着。
德拉科张了张口正要回答，他的大脑又是一痛，有什么东西一闪而过，他的脸色忽然变得惨白。
哈利奇怪地看了他一眼，接上了克劳奇的话：“我们不是。”
“是邓布利多的人？”
“对。”
克劳奇松开了德拉科，转而拉住了哈利的袍子：“给邓布利多……提个醒……”
“如果你放开我，我就去找邓布利多，”哈利说道，“放开我，克劳奇先生，我去找他……”他扭头看向德拉科，发现他还是一手撑着额头，一副痛苦难忍的样子。
“你真的……会去找邓布利多？”克劳奇怀疑地问道，他依然紧紧地抓着哈利的袍子，两眼突出。
“是的……我会去找他！放开我，克劳奇先生！”哈利求助地看向德拉科，后者却仍然低着头。他又扭头看向克鲁姆，一面用力想扯回自己的袍子，一面艰难地说道：“克鲁姆……你和马尔福留在这儿看着克劳奇先生，我去找邓布利多教授。”
“好……你快点回来！”克鲁姆还是点点头。
“我和你一起去。”一只手反握住了哈利的手腕，德拉科抬起头来看着他，那通红的眼眶让哈利吓了一跳。
“这……”哈利犹疑地扫了克鲁姆一眼，鼓起勇气说道，“找邓布利多我一个人去找就够了，我觉得克劳奇先生状况堪忧……”
他话还没说完，德拉科便不由分说地拉着他往外走，那力道大得他怎么也挣脱不开。哈利只好回头朝克鲁姆表示歉意，而拉着他的人察觉到他的小动作后跑得更快了。
“啊！”当他们跑过散发着清香的草药园时，哈利一脚踩在了一块松动的破石板上，险些跌倒在地。他踉跄着起身，想要甩开他的手，对方阴郁地盯着他看，抿紧了下唇。
“马尔福！”哈利低吼道。他有些想发火，他不知道德拉科是怎么了，态度忽然变得很奇怪。明明在这么危急的状况下，所有的小情绪都应该放到一边去才对。
“你到底是怎么回事——”哈利说到一半后蓦然停住了，他呆呆地看着德拉科，后者微敛着睫毛，眼睛完全变成了浓稠的红色，像是沾染着血的恶魔般恐怖，而那眼神却又如同一座死城，毫无生气。
而此时，那座死气沉沉的城池像是镜头拉近般地朝他归拢，轰然倒塌，溃散成了一片废墟。德拉科像是在压抑着什么，他忽然发狠地紧紧地抱住了他，身体微微发抖。
“波特，波特……”他的声音也打着颤，哈利的内心猛地抽痛起来，他也用力抱紧他，将下巴压在他的肩膀上。
“别怕，马尔福……我在这里……别怕……”他不停地低声安慰道，他不知道自己为什么要说这些话，它们似乎已经压在他心底许久了，只是不曾提起。
“他快要来了，波特，他要来了——”
“他是谁？你说的是谁？”哈利内心一震，连忙问道。
德拉科没有回答，只是松开他，握紧了他的手，定定地看着他：
“波特，向我保证……你要向我保证，你一定要杀了他……”
“他是谁？”哈利急切地问道，他的心中已经有了答案，“是伏地魔吗？”
听到这个名字，男孩的身体猛然颤抖了一下，他打了个寒噤，轻声说道：“……答应我。”
哈利静静地望着他，望着他那双血红的眼，像是在无底的深渊中挣扎，那一瞬间他想到了很多，很多他以前刻意忽略的东西……无论他们之间的关系如何，无论他有多么在意他，那些烙刻在骨子里的信仰与坚持总是没有那么容易改变的。
那是一触即痛的伤口，一碰即碎的裂纹，永远算不清的帐，永远数不尽的爱恨隔阂。
他们从来没有讨论过这些，并非逃避，只是时候未到。
“我答应你，”他听见自己这样清晰地回答道，“我会杀死他，杀死伏地魔。”
即使你没有求过我，我也会这么做。
但这样想的人，应该是我，而不是你。
他们无声对视着，都看见了彼此眼中自己的倒影。德拉科忽然将哈利拉过来，低头咬住了他的嘴唇。他吻得那样用力，带着一种肆虐的疯狂，几乎是瞬间就让哈利感觉到了痛。
血腥味在两人口腔中蔓延，哈利蓦然推开了他，拉起他的手向前跑去。他还没忘记他们的目的。

克劳奇的事件最终以一个离奇的结局收尾。当他们找到邓布利多回到树林时，克劳奇已经不见了，克鲁姆被人击昏了倒在地上，这让卡卡洛夫怒不可赦，和邓布利多大吵了一顿。
哈利和罗恩、赫敏就这件事情讨论了很久，最近发生的一切都透着丝诡异。他现在已经被邓布利多要求不得再离开城堡，这让他觉得郁闷极了。
“他是为了你的安全着想，哈利！”赫敏尖锐地指出，“你应该听他的话！”
“好吧，可是整整一年都没有人对我下手。”哈利闷闷不乐地说道。
“但是有人把你的名字放进了火焰杯，说明他们肯定打算做些什么！”
哈利没有再反驳她，他想起了那天德拉科的异常举动，他血红的眼睛，郑重其事的话语，如今想来依然像是一张惨白猩红的画片，处处透着魔幻的不真实感，却给他的神经与感官带来极大的冲击力。
他为什么会变成那个样子？又为什么要说那些话？哈利的脑海中不知为何浮现了梦中那个被钉在坟墓上的浴血男子，他惨淡的笑容仿佛一把刀，在心头割出一道道鲜血淋漓的伤痕。
他隐隐地感觉到所有的一切从最初就已经开始运转，此时所有的线索终于勾连在了一起，大网撒下，只待猎物入瓮。
接下来的几天，哈利不是跟罗恩、赫敏在图书馆查找毒咒，就是去空教室练习咒语。他最近在专心练习昏迷咒，而他以前从未用过这种咒语，所以赫敏和罗恩要做出一些牺牲了。
“我们能不能绑架洛丽丝夫人？”星期一中午，罗恩认真地建议道，他躺在魔咒课教室的地板上，连续五次被哈利击昏又弄醒，腰酸背痛，“或者把多比叫来，我想它应该很乐意——”
“那是因为你都不倒在垫子上！你要往后倒，罗恩！”赫敏不耐烦地说道，一面整理着他们练习驱除咒用过的那些垫子，弗立维把它们留在了柜子里。
“昏迷了以后没办法控制方向，赫敏！不如你来试试？”罗恩生气地抱怨道。
“呃，我觉得哈利已经掌握了。”赫敏连忙说道，“缴械咒就不用练习了，我感觉没有问题……我认为应该学几个毒咒……啊，我觉得这个障碍咒不错，可以截住任何企图袭击你的东西。哈利，我们就从它开始吧。”
铃声响了，他们匆匆把枕头塞回弗立维的柜子，快速溜出了教室。
哈利最近都没有看见德拉科，自从发生了上次的事以后，他就像从人间蒸发了一般，连着好几节魔药课和神奇动物保护课都没有到场。哈利不知道他是故意避开他，还是真的出事了，但无论是哪种可能性都让他很担忧。
他曾想过向他的几个好朋友——比如克拉布和高尔——打探消息，但迟迟没有行动。他和他们的关系一直非常恶劣，就算当前正在和德拉科交往也没有改变。
而现在，他和罗恩与赫敏告别后，朝着北楼的方向走去，他们得去上占卜课了。耀眼的阳光一层一层覆盖在窄窄的旋转楼梯上，拖出一条条又宽又长的光带。鞋子踩在木板上发出吱吱呀呀的声响。
“特里劳妮的教室热得像蒸笼一样，她从来不把火炉熄掉。”罗恩抱怨道。
他们推开活板门，一股蒸腾的热气扑面而来。熏香的味道比以前更加浓郁了，几乎让哈利喘不过气来。
他和罗恩选了一个靠窗的位置坐下，趁特里劳妮教授解去挂在灯罩上的蚕丝巾时将窗户打开了一条缝，一道细细的风吹在他的脸上，顿时舒服了不少。
“亲爱的，”特里劳妮教授坐进有翼的扶手椅中，用她的那双被眼镜放大了的眼睛盯着他们看，“我们已经差不多学完了行星占卜，但今天是研究火星作用的一个特殊日子，因为它正处在一个非常有趣的位置……”
哈利一手撑着下巴，歪着头看着她从椅子底下拿出了一个熠熠生辉的小型太阳系模型，行星们围绕着燃烧的太阳旋转着。即使打开了窗户，房间里的温度还是太高了，哈利打了个哈欠，他的眼皮越来越沉。
他看向窗外，湛蓝的天空一尘不染，一排大雁向南飞去……他又看见了那一把背对着他的椅子，椅子旁有蠕动的两个黑影……一个是一条大蛇，另一个是人……一个秃顶矮个子男人，他正跪在火炉边的毯子上啜泣，肩膀一耸一耸的……
“算你运气好，虫尾巴，”一个冷酷而尖利刺耳的声音从椅子里传出，“你真是非常走运。你的失误没有把事情搞砸，他已经死了。”
“主人！”地上的男人尖声叫道，“我……我真的非常高兴！我太抱歉了……”
“纳吉尼，”那个声音继续冷冷地说道，“你的运气不好，我不打算把虫尾巴喂你了……不过没关系……还有哈利·波特……”
大蛇扭动着身体，发出嘶嘶的声音。
“现在，也许我应该提醒一下你，我不能容许你再犯错误了……”
“不，主人……不要……求求你……”
那把椅子朝上露出了一根魔杖，杖尖直指着虫尾巴。
“钻心剜骨！”
虫尾巴痛苦地尖叫起来，蜷缩成一团在地上打滚，他的尖叫声灌进了哈利的耳朵，额头上的伤疤火烧火燎地疼痛起来。
“哈利，哈利！”
哈利睁开眼，他正躺在地板上，双手捂着脸。伤疤依然着火了似的疼，把他的眼泪都疼出来了。罗恩正一脸惊恐地看着他。他抬起头，他发现所有的人都围在旁边看着他，尤其是特里劳妮教授——她直接走到了哈利面前，拽着披在身上的轻飘飘的披风，那双眼睛里闪动着简直能称得上是兴奋的光芒。
“哈利，你没事吧？”罗恩担忧地问道。
“哦，他当然有事！”特里劳妮教授激动地凑过来，她似乎想握住哈利的手，但被他躲开了，“孩子，告诉我，你看到了什么？是不是一团预示着不祥的黑色迷雾？”
“没什么。”哈利撒了个谎。
“哦，孩子，你刚才捂着伤疤！说来给我听听，这事儿我有经验！”
哈利后退了一步避开她，僵笑着说道：“我想我需要去医院，我的头疼得厉害。”
“亲爱的，你显然是收到了我教室里的特异视觉振动的影响！”特里劳妮教授试图阻止，“如果你现在走开，就看不到你从来没有见过的——”
“我只想找到治头痛的办法。”哈利说。他站了起来，全班同学纷纷向后退去，脸上带着不安的表情。
“一会儿见。”哈利低声对罗恩说道，他背上书包朝活板门走去，没有理会沮丧的特里劳妮教授。
他离开教室后并没有去校医院，而是径直朝格兰芬多休息室走去。冥冥之中他有一种预感，他一定能在那儿见到自己想见的人。
他走过空荡的礼堂和门厅，走廊上稀稀拉拉有几个学生迎面走来，看见他后露出了有些惊讶的表情。
哈利没有和他们打招呼，这一路上他都很恍惚，像是大梦初醒。他慢慢走向休息室门口的挂着肖像的活板门，他看见一个人影靠在柱子旁，手中把玩着一根细长的魔杖。哈利朝他走近，在他面前停下。
男孩停止了摆弄那根魔杖，修长的手指合拢将它握紧。他抬起头看着他，微扬起的尖下巴使他能清晰地看见他隆起的颧骨和下陷的双颊。哈利仔细地寻找着藏在疏疏的睫毛下的那双眼睛，浅浅的灰色，在光线下透出一丝幽蓝。
“为什么不去上课？”哈利问道。虽然他想，他已经知道了原因。
“你最近都在练习毒咒么？”德拉科没有回答他，而是问了一个毫不相干的问题。
“是啊，得为第三个项目做准备。”哈利点点头。
“我陪你练。”德拉科按了按眉心，“走吧。”
他们又来到了那间布满灰尘的旧教室。这次德拉科没有再抱怨什么，只是用了一个清洁咒理出了一块干净的空地。
“嗯——好吧，波特，你都练习了些什么咒语？”
哈利从口袋里拿出了一张写满咒语的纸，认认真真地看了一遍，随后抬起头看向他：“马尔福，你能当我昏迷咒的靶子吗？”
德拉科：“……我能给你找只小动物吗？”
“你的脑回路怎么和罗恩一模一样，”哈利翻了个白眼，“你要找什么小动物，白鼬吗？”
“……波特，你绝对是故意的！”
见德拉科一脸不善地往这儿走来，哈利连忙后退，举起魔杖朝他大喊了一声：“障碍重重！”
德拉科马上就停住了脚步，但还是险些绊了一跤，脸色瞬间变得很难看。他马上也毫不客气地从口袋里拔出魔杖，直指哈利：“塔朗泰拉舞！”
哈利连忙闪开，魔杖一转，几乎是脱口而出：“腿立僵停死！”
“铁甲护身！”一道长长的透明墙壁在他们两人之间竖了起来，从教室的这一端延伸到另一端。哈利遥遥望着长墙对面的那人，两人一时间都没有说话。
“我记得我们是来练习咒语的，对吧，波特。”德拉科低声说道，微弓起身，紧盯着他。
“是啊……没错。我们只是来练习咒语的。”哈利沿着长墙慢慢地走着，目光一瞬不瞬地看着他。铁甲咒的效果消失的那一刻他马上举起了魔杖，而对面的人也同时抬起了手：
“除你武器！”
“昏昏倒地！”
二十分钟后，倒在地上的两人呆呆地望着天花板上的蜘蛛网。哈利伸出一只手，看着自己指缝间漏下的闪动着光芒的灰尘。它们静静飘舞，过滤了时光。
“我觉得我们不过是练习咒语，不用每次都弄到得上校医院的程度吧。”哈利评价道。
“一直都是你挑的头，波特。”德拉科懒洋洋地说道，“你得负全责。”
“负全责？这话你也说得出口！”哈利坐起身，拍拍身上的灰尘站起来，低头看着他，“到比赛的时候就要见真招了，马尔福。”
他说完这句话后自己也怔了一下，笑容凝固在了脸上。
德拉科没有察觉到他的表情变化，他伸了个懒腰坐起来，随口应了一声：“你可别给我拖后腿。”
“你别给我使绊子我就谢天谢地了。”哈利哼了一声。

期末临近，罗恩和赫敏都开始准备期末考了。哈利由于要参加三强争霸赛而不用考试，但他每场考试都坐在教室后面，为第三个项目寻找合适的咒语。
而德拉科也坐在教室后方，有时候还会挤到他旁边和他一起看书。不过由于有其他同学在场的缘故，他们之间并没有多少语言交流。至于有没有肢体交流，就只有他们两个自己知道了。
这天早上的考试是魔法史，哈利和罗恩、赫敏正坐在礼堂里吃早饭，麦格教授朝着他们走了过来：“波特，勇士们吃完早餐后在礼堂旁边的会议室集合。”
“可是比赛晚上才开始呀！”哈利惊讶地说道。
“我知道，波特，”麦格教授说道，“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”
哈利有些茫然地坐在原地，他问罗恩：“他们不会觉得德思礼一家会来吧？”
罗恩摇摇头：“不知道，哈利。我得去考试了，一会儿见。”
礼堂里渐渐冷清下来，大家都匆忙赶去考试了。哈利看见芙蓉从拉文克劳桌子旁站起来，朝会议室走去。不一会儿克鲁姆也慢悠悠地去了。哈利坐着没动，他没有亲属，也没有人会来看他。
“波特，还不走么？”一个人从背后走来，拍了拍他的肩膀，“你坐在这儿是在等我吗？”
哈利不情不愿地站起来，回头看了德拉科一眼，低声说道：“我想，没有人会过来看我的。”
德拉科不置可否：“去了就知道了。”
他们一起穿过大厅，推开门走进了会议室。克鲁姆正在屋子的一角和他的父母快速地用保加利亚语交谈着，芙蓉则在用法语和她的母亲说个不停。她的小妹妹加布丽牵着母亲的手，见哈利和德拉科进来便朝他们一笑。
哈利很快就看见了德拉科的父母——卢修斯正站在墙边和巴格曼先生聊天，纳西莎挎着一个小包在他旁边，她一眼就看见了他们。德拉科越过哈利快步朝她走去，哈利看着他抱住了纳西莎，微笑着和她交谈起来。卢修斯低头看了他一眼，摸了摸他的头继续和巴格曼先生说话。
“哈利！”一个熟悉的声音唤了他一声，哈利转过头，韦斯莱夫人和比尔正站在壁炉旁笑盈盈地望着他。
“没想到吧！”韦斯莱夫人热情地迎上去，“我们想来看你比赛，哈利！”
“你好吗？”比尔笑着同哈利握手，“查理也想来，但他走不开。他说你战树蜂的那一场太精彩了，简直不可思议。”
哈利注意到芙蓉越过她母亲的肩膀好奇地盯着比尔看，她似乎对长头发和带尖牙的耳环一点也不反感。
“你们真好，”哈利轻声说道，“我还以为是德思礼呢。”
他们朝着通往礼堂的门口走去，经过卢修斯他们身边时，他回过头来看了一眼，意外地没说什么又转回去了。
当三人即将走出会议室时，哈利转过头去，正好看见德拉科正侧着脸盯着他，接触到他的眼神后做了一个鬼脸，又回头继续和卢修斯说话了。
哈利、比尔和韦斯莱夫人在城堡里散步，消磨了一个下午。他们追忆着自己当年在霍格沃茨念书时的往事，韦斯莱夫人说自己曾和韦斯莱先生约会到凌晨四点，回来时还被胖夫人责骂了一顿。
“回来真好，”比尔感叹道，“这地方我有五年没见了。不过一切好像都没有变。”
他们回到礼堂用晚餐，桌子上的食物非常丰盛，但哈利却没什么食欲。他又开始紧张了，惴惴不安，肚子隐隐作痛。
施了魔法的天花板从橙红的霞光渐渐转变为紫蓝的星空，邓布利多从教师席站起来，拍了拍手，于是所有人都安静了下来。
“女士们，先生们，再过五分钟，我们就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”
哈利站起身，格兰芬多的学生们都为他热烈鼓掌，韦斯莱一家和赫敏大声祝他好运。他僵硬地笑着，和德拉科、芙蓉、克鲁姆一道往魁地奇球场走去。
“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说道，“如果遇到危险，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”
勇士们点点头。巴格曼先生宣布了目前的比分后，他们便随着哨声一个接着一个走进了迷宫。
迷宫被高高的、漆黑的树篱遮挡着，勾勒出一条条狭小的路。视野并不清晰，只能看清十米开外的景象，再远的地方都被黑雾遮挡住了，一片混浊。
哈利一路畅通无阻，很快就到达了第三个路口。天色慢慢变暗了，他将魔杖平放在掌心，轻声说道：“给我指路。”
杖尖亮了一下，旋转着指向了他右边的树篱。那儿是北面，哈利知道迷宫中心在西北，最好的办法就是走左边的树篱方然后尽快右拐。他快步走进左边的树篱，穿过了一个分岔口，依然没有障碍物，这让他有些慌张了，似乎这个迷宫在用平静的外表迷惑着他。
忽然，背后传来了一声巨响，哈利连忙握着魔杖转过身，却看见那儿照出一道明亮的红光，一个人逆着光朝他跑来。
“海格的炸尾螺……就不该让那个笨蛋在森林里养这种东西！”德拉科边说着边跑到他身边，他脸色比以往更加苍白了，袖子上还冒着烟。
“不许你说海格是笨蛋，马尔福。”哈利拍了拍他冒烟的袖子。后者微微喘息着，眯起眼，脖子上沾满了汗。
“你看起来倒是情况不错。”德拉科扬起眉，直起身，他转身走向另一条岔口，朝他挥了挥手，“我走了，波特。”
“祝你好运。”
德拉科抹了把汗，捏了捏手中的魔杖，大步走入岔口中。整个场地都被施了咒语，他并不感到闷热。但没有风，寂静得吓人，只能听得见自己的脚步声。
他转过弯，不远处有一团弥漫的金雾，在月色中如同一片飘荡的金色薄纱。他盯着它看了一会儿，用魔杖指着它，灰色的瞳孔闪过一瞬的红光：“云消雾散！”
一道青色的光芒从杖尖射出，冲入那团雾气中将它生生撞散。金色的云团自两侧滚滚涌过，德拉科收回魔杖，平静地从中间穿过，长袍在身后猎猎飞扬。
“啊——”不远处蓦然传来一声惨厉的尖叫，划破了寂静的夜空。德拉科仰起头，皱起眉：“芙蓉？”
他快步向前走去，起先只是加快了脚步，到最后他奔跑起来，很快就冲过了这条走道。他刚拐了个弯，右侧忽然冲出一个人影，和他撞在了一起。
那人的体型比他魁梧许多，个子也高，这一撞直接把他撞出了三米远，德拉科的后背直接砸在了树篱上，树篱上伸出的细枝把他的袍子都撕裂了。
他痛得眼泪都流了出来，背部断了似的热辣辣地抽痛。德拉科一手按在地上，正要挣扎着站起来，就看见一根魔杖伸到了自己面前。
他仰起头，正对上克鲁姆失去焦距的眼神。
“……你要做什么？”
男孩没有理会他，嘴唇动了动，吐出了一个冰冷的咒语：“钻心剜骨！”
红光直直灌入了他的额头，像是所有神经都被扭断了似的，德拉科一下子撑不住自己倒在了地上。他蜷缩成一团打着滚，不停地尖叫着，从太阳穴、手心、脚心蔓延上来的钻心的痛令他几欲发狂。他几乎听不见周围的声音，也不清楚发生了什么，只感觉旁边似乎有什么震了震，然后是一声高亢而熟悉的“昏昏倒地”……
剧烈的痛渐渐消退了，他躺在地上大口大口地喘着气，双手捂住皱成一团的脸。
一个人在他身边蹲下了，他用了点力托起他的上半身，让他靠在自己身上。德拉科慢慢睁开眼，他渐渐放下了手，蓦然紧紧地抱住了身边的人，将头埋进他怀里。
哈利有些措手不及，他似乎看见他的脸上沾满了泪痕，心疼得要命。他低下头靠近他，轻轻抚摸着他的头发。
德拉科终于平定下了自己的情绪，用力擦干脸上的泪水，站起身来。
“马尔福，你没事吧？”哈利仔细地打量着他，他的脸白得像一张纸，眼眶还有些红。德拉科摇摇头，看了一眼躺在地上的昏迷不醒的克鲁姆，声音沙哑：“没事……我没事。无法相信……我和他撞到了，然后他就用魔杖指着我。”他的身体还在发抖。
“真是难以置信……”哈利倒吸了一口气，“你听到芙蓉的尖叫声了吗？”
“听见了。”德拉科理了理被抓乱的头发，“你没碰见他吧，波特？”
“没有。”哈利摇摇头，实际上他这一路基本上没遇到太大的难题，“我觉得我们应该……嗯……发射一个信号，不然他可能会被炸尾螺吃掉。”
德拉科不怎么情愿地点点头，举起魔杖朝空中发射了一串红色火花。火花在空中悬浮着，标出了克鲁姆所在的位置。
“走吧，波特。我们一起去。”德拉科说道。
“一起……？这是不符合规定的，马尔福。”
“规定里有说勇士不能互帮互助吗？”他反问道，摸了摸鼻子，脸色不太好看。哈利听见他“啧”了一声，知道他是想起了刚才脆弱地抱着他的那一幕，自觉有些丢脸，也没有去拆穿。
哈利用指向咒找准了方向，两人一起沿着冰冷狭窄的迷宫路口走去。他们走得不快，哈利能清晰地听见他们的鞋子压过草坪的细碎声响和巫师袍因走动而相互摩擦发出的声音。他呼了一口气，寒冷无比，灌得他的喉咙有些痛。
他们拐过了好几个岔口都没有遇到障碍，这让德拉科觉得非常不可思议：“波特，我怀疑是不是有人在暗中帮助你——我一路走来从没有这么顺利过。”
“大概是我运气好吧。”哈利也觉得自己幸运得过分了，这样想来不只是第三个项目，前两个项目他也一直在得到帮助……虽然他不清楚其他人是否也和他一样。
他们正说着，前方忽然传来了动静，两人马上转过头，快速作出了防御的姿势。
随着一阵咔哒咔哒的压抑声响，黑雾被层层拨开，一只庞大的八眼黑蜘蛛出现在了他们面前，它又粗又长的蜘蛛腿上长满了锋利的刺，在月光下闪着寒光。
“我的天，这又是海格养的什么怪物？”德拉科目瞪口呆，哈利觉得这一趟下来他可能再也不想去禁林了。
“八眼蜘蛛，我和罗恩二年级的时候见过……那时候差点被它们当成甜点吃掉。”哈利一本正经地说道，他知道这个时候自己不应该笑，但一看到德拉科强行克制着恐惧的表情他就忍不住。
不过现在的确不是开玩笑的时候，八眼蜘蛛已经朝着他们冲过来了，它粗壮的腿在地上快速地爬动着，像是一台高速运作的挖土机。它的体型虽然极为庞大，可移动起来却一点也不慢，反而相当灵活。
“昏昏倒地！”哈利大声说道，红光击中了蜘蛛的一条腿，它抖了抖，却没有受到影响似的继续往前爬。
他们不停地后退，一道一道昏迷咒和障碍咒都只能让八眼蜘蛛停顿一会儿，没有起到更有用的效果。
“四分五裂！”
“烈火熊熊！”
后面这个咒语倒是起了些作用，八眼蜘蛛显然被身上点燃的火焰刺激到了，在原地胡乱舞动起来，张开口器发出尖锐的叫喊。哈利和德拉科不敢放松，两人同时举起魔杖，直指八眼蜘蛛：“昏昏倒地！”
两道光束分别重重击中了蜘蛛的眼睛和毛茸茸的身体，也许是双重咒语产生了叠加效果，它翻腾了一下，轰地一声倒在了地上，烟尘四起，山崩地裂。
两人等了一会儿，确认蜘蛛不会再苏醒后不由得松了一口气。
德拉科扭头看了哈利一眼，拉过他的手小心翼翼地绕过了八眼蜘蛛小山一般的身躯。他们从它纠缠的腿中跨过去，哈利能看见它巨大的、圆溜溜的眼中倒影出他们两人一晃而过的侧脸。
“我真的、真的很难理解海格的爱好。”他们走过了拐角，直到看不见那只大蜘蛛后德拉科才生硬地开口，声音中有一丝颤抖。
“实际上，你知道，他养的这些动物对他都是很友善的。”哈利慢吞吞地说道，他有时候也不敢对海格的爱好苟同——他还记得自己二年级的时候差点被阿拉戈克吃掉的经历。
德拉科嘟哝了一声，哈利没有听清。他们松开了彼此的手，握好魔杖继续前行。接下来的一路他们依然没有遇到什么障碍，哈利一直都紧绷着神经，和德拉科有一搭没一搭地说着话。
他们用指向咒再次确认了方向，转了一个弯。眼前厚重的树篱变得稀疏了一些，一直笼罩着迷宫的黑雾也渐渐消散。一束光穿过树枝间的缝隙透进来，哈利看见了百米外的放在底座上的三强杯，金光闪闪，精致而美丽。
“去吧，波特。”身旁的男孩忽然这样说道，他推了他一把。
“……什么？”哈利吃惊地看着他，“你不跟我一起去吗？”
“我就不去了，我不需要它。”德拉科故作轻松地耸耸肩，“你知道，那点奖金对于我来说什么也不算——”
“那你觉得我就很在意那一千金加隆？”哈利打断了他的话，“马尔福，这是比赛！都走到这一步了，你难道甘心就把奖杯拱手让出吗？”
“不，波特，我知道你比我更适合——你从克鲁姆手下救了我，这个奖杯应该让你来拿。”德拉科摇摇头，他似乎下定了决心，后退了一步。
“马尔福，这不是谦让的时候——这么说吧……你和我一起去，好吗？”哈利长吸一口气，朝他伸出手，直直地望着他，轻声说道，嗓子微有些哑，“说实话，这一个学年我一直都和你在一起……你帮了我很多，也带给了我很多，这是我从来都没有想到过的。我……我想和你一起去，一起走过这一段路，一起拿到三强杯。”
他固执地看着他，手伸在那儿不收回。德拉科沉默地看了他一会儿，慢慢地一步一步走上前，将沾满汗水的魔杖换到左手，在袍子上擦了擦汗湿的手心，用力地回握住了他的手。
哈利咧开嘴笑了起来。此时他的样子真的算不上整洁，经过八眼蜘蛛那一战后两人看起来都脏兮兮的，衣服上沾着泥土，袖口留有被烧焦的痕迹。可德拉科就是觉得他整个人都在发光，就像是午夜的太阳，让他无法移开眼球。
他轻轻靠过去，在他的嘴唇上碰了一下，又轻轻舔过，单手托住了他的后脑勺缠吻上去。此时他才不管台上的观众有没有可能看见，他只想好好地吻他，亲吻这个属于他的男孩，在这片空旷而寂静的迷宫里，胜利与他们只有一步之遥。
我爱你。他在内心一遍一遍地念道，我爱你，我爱你……波特。
可他不知道，过了今夜，他会无比后悔那时候没有说出这句话。
直到两个人都吻得气喘吁吁后，德拉科松开了他，牵着他的手朝着三强杯走去。内心随着脚步一步一步登上云端，他觉得自己仿佛已经站在山巅，握住了整个世界。
德拉科觉得这条原本就不长的路显得更短了，他忽然想就这样永远走下去，什么也不用不想、不用思考……就这样下去，一直到尽头。
他们站在了三强杯的两侧，对视了一眼，一人伸出一只手握住了三强杯的把手，将它缓缓举起，庄重得像一个仪式。
他们还没说什么就感觉肚脐眼被勾了一下，眼前陷入一片漆黑。

哈利感觉双脚碰到了地面，他睁开眼，放开了手中的三强杯。
“这是哪儿？”他问道。周围的风景已经完全超出了霍格沃茨的范围，连城堡周围的环山都不见了。他们正呆在一片杂草丛生的黑暗树林里，不远处有一个小教堂和一片山岗，哈利辨认出山岗上有一栋精致的别墅。
他扭头看向德拉科，后者一脸茫然地看着他，张了张口似乎想要说什么，忽却然抱住了自己的脑袋。
哈利静静地看着他，似乎早就料到了这一切的发生。而他的伤疤也蓦然火烧火燎地痛起来，这让他不得不后退了一步，按住了额头。
当他再扭头看向德拉科时，男孩已经抬起了头，他原本灰蓝的双眼此时烧得火红，像是天边的火烧云。可这时候天空一片漆黑，乌云密布，一切走向毁灭。
四周一片静谧，只有阴冷的风在黑暗中游荡，如同哭泣的孤儿，慰藉着死不瞑目的亡灵。哈利感觉到有人朝着这儿走来，他形态佝偻，身材矮小，从他行走的姿态来看，他像是抱着什么东西。
伤疤痛得越来越厉害了，像是将一大块铁烙压在额头上似的，哈利甚至感觉自己快神志不清了。他跌坐在地，指尖不停地按压着额头。
“波特……快起来，波特……”身边的人托住了他的后背，将他从地上拉起来，“看着我，波特，看着我……”
德拉科扳过了他的身体，他的眼睛更红了，简直像灼烧的血焰般吓人，而那对瞳孔细长得不像人眼，充满了极致的恐怖感。他就用这样一双极具冲击力的眼睛盯着他看，声音低低的仿佛在催眠：“杀了他，波特，快去杀了他……你答应过我的……”
“杀了谁……？”哈利茫然地问道，他的双眼失去了焦距。
德拉科的手一指那个男人手中抱着的东西：“他。”
哈利转过头，那个男人已经走到了他的面前。他穿着一件斗篷，右手缺了一根指头，看起来畏畏缩缩的。哈利看向他怀中抱着的那个东西，那是一团布，布中似乎包裹着什么东西，他只看了一眼就感到了极致的厌恶感，只想把它推进水里淹死。
“杀了他……快……杀了他！”那低低的声音又在耳边回荡了，如同鬼魅。
哈利中了魔一般向前走去，粗暴地将那团布从男人怀中抢过，男人尖叫着要抢回来，德拉科上前用昏迷咒将他击倒了。
哈利低下头想去看怀中的东西，但伤疤已经痛得难以忍受，而那个声音又催命般地鼓动着他，哈利只觉得怀中抱着的是一团火，他从口袋里抽出了魔杖。
“对……就是这样，杀了他吧，波特……杀了他……”
哈利紧抿着下唇，咬着牙，将魔杖直直地指向了德拉科。
四周忽然一片寂静。他们对视着，谁都没有说话，哈利的魔杖有些颤抖，但他的表情却越来越坚定，直至一片冷漠。
“你在做什么呢，波特。”终于，德拉科先开口了，他的语气还是漫不经心的，“我是让你杀死伏地魔，不是我。”
哈利看着他，一字一句地说道：“你就是伏地魔。”
德拉科脸上的笑容消失了。
“我听不懂你在说什么。”他干巴巴地说道。
“你就是伏地魔。”哈利说道，“还需要我再重复一次吗？”
过了一会儿，他轻声问道：“……什么时候发现的，波特？”
“舞会那天开始吧，菲柯特先生告诉了我一些事……虽然你不让他说话，但他还是用别的办法告诉我了。”哈利平静地说道，他顿了顿，“他想让我全部想起来，但你的魔法很有效，我一直都懵懵懂懂、一知半解，有时候能察觉到一些不对劲，不过大多数时候还是没有发觉。直到占卜课那天我才真正明白了一切……”
“只要我一直潜伏着，你就不可能发现，”德拉科冷冷地说道，“到时候我会告诉你这一切都是一个梦，然后带着你自杀……当然，死去的只有你，波特。”
“但是意料之外的事情还是发生了。你以为这里只有我们两个人，但实际上还有第三个人，而正是这第三个人一直在打破你的计划，破坏梦境的完整性和真实性，他让一切都变得和我的记忆不一样，所以我才能这么快就醒来，所以你一定要除掉他……”哈利看向手中的那团布，如果他没有猜错，藏在这里面的灵魂正是那个被锁在墓碑上的男人，也就是菲柯特先生……真正的德拉科。
“我被你骗了这么久，伏地魔，不过一切还来得及……变出这个梦境的人是你，杀死你，一切就结束了。”哈利转回头，定定地看向他。
“你觉得你能杀死我？……波特，什么时候你变得这么狂妄了？”德拉科轻声说道，语气中有浓浓的不屑。
“我没有变得狂妄，伏地魔。是你给了我这个机会。”哈利冷静地说道，“这个梦是构架在我的记忆的基础上的，里面所有的一切都是我记忆的投影，所以我才是主宰。如果你能杀死我，你早就动手了，何必还要借我之手去杀德拉科？”
没等哈利出手，眼前的世界已经开始慢慢扭曲，随后所有的景象都化为一道一道彩色弧线朝着德拉科旋转而去，如同一个透明的、庞大的漩涡。虚幻的空间像是奔流不息的河水中撞碎的浪花，在身边分崩离析。他低下头，怀中的那个不成形的肉团也在消失，他似乎看见了一闪而过的灰色……
他又抬起头，努力朝德拉科的方向望去，他依然直挺挺地站在那儿，用血红的眼看着他。他张了张薄薄的嘴唇，慢慢地说了一句话，哈利瞪大了眼。
一切都碎了，随即陷入昏黑。哈利蓦然睁开眼，刺目的阳光让他有些难以适应。他坐起身，握了握自己的手。
他确实是从舞会那一天才开始醒悟，但现在想来，其实之前就已经有线索了。
无论是菲柯特先生的那句“不要相信马尔福”，还是德拉科触碰他的额头时伤疤一闪而过的疼痛，都指向那个答案。
他也想过伏地魔为什么不直接杀死他，为什么还要用这种迂回的办法来迷惑。后来哈利猜测应该是他的灵魂破损得太过严重了，没有办法撑起一个完整的虚幻世界。所以伏地魔借用了他的记忆，附着在他记忆中的德拉科身上，重现了这一切。
也就是说，这个梦境的大部分能量，是由哈利的灵魂提供的，他才是起主导作用的那个人。而隐藏在背后的伏地魔，他并没有能力杀死梦境中的外来者——哈利或者德拉科，都没有办法。
所以他才想要借他之手杀死菲柯特先生。
这个梦境是虚假的，也不完全是虚假的。它和哈利的记忆几乎一样——除了菲柯特先生出现的部分和记忆投影的德拉科被伏地魔灵魂控制的部分，所以他才无法察觉，深陷其中。若非德拉科伪装的菲柯特先生一直在提醒他，他非常有可能永远也出不来，最后陷入伏地魔的陷阱，自杀而亡。
哈利甩了甩头，坐起身，习惯性地摸了摸脖子上的那条项链，却发现它已经碎了，石榴石和绿玛瑙都从中间裂开来，洒落在地上。他的动作一僵，脑海中回放过伏地魔最后对他说的那句话——
“波特，喜欢我送给你的项链吗？”
这条项链当然不是他送的——这是德拉科送的，不要被他骗了！心底有一个声音不停地这样尖叫着，试图击溃他内心恐怖的猜测，可他的眼前却浮现出了另一幕，那是在圣诞舞会的晚上，他刚和菲柯特先生告别，“德拉科”拦住了他——
“波特，喜欢我送你的礼物吗？”冰冷的手指攀上了他的胸膛，指尖轻轻触摸着一红一绿那两颗异色的珠子，“我觉得绿色的那颗特别像你的眼睛。”
哈利盯着散在指间的破碎的宝石，他觉得自己快要吐了。
所有的记忆终于重新回到了大脑，哈利沉痛地闭上眼。他忽然想到了一件很重要的事。
自己已经死了。
  </div>
  