
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
„Slečno Woodsová, ocitla jste se v Bradavické škole čar a kouzel. Kolikrát vám to mám ještě zdůrazňovat. Ne, toto skutečně není a nikdy nebude Harvardova univerzita.“ 

„Jejdanánku, ale já bych chtěla studovat práva!“ 

Severus Snape vzdychl. Tento rozhovor začínal být únavný. „S politováním vám musím oznámit, že takový předmět se zde vůbec nevyučuje.“ 

Elle Woodsová zkrabatila čelo, jak se snažila o něčem usilovně přemýšlet. „Stejně tomu nerozumím. Byla jsem v Americe a pak šup prásk, Skotsko. Rázem sedím na stoličce a ta suchopárná madam mi dá na hlavu tu vaši chytrou mluvící hučku, či jak tomu říkáte. Zařvalo to Zmijozel, fakt příšerně nahlas a…“ 

„A tak jste se stala studentkou v Bradavicích, ano, zopakuji to znova: to skutečně nejsou žádná práva na Harvardu.“ 

Profesor Snape už začínal mít tohoto nejapného kanadskému žertíku s přenášedlem plné zuby. 

Nejenže se Moudrý klobouk musel zbláznit, že mu poslal do koleje tuhle růžovou nádheru, ale jako řediteli zmijozelské koleje mu připadlo i to, že by měl nalézt vhodné řešení této nezáviděníhodné situace.
  </div>
  