
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
盖勒特·格林沃德又一次看见了那场预知。

高耸入云的纽蒙迦德，塔尖的房间中，漆黑的魔杖对准靠窗的瘦削老人，杖尖闪烁着熟悉的绿色光芒，一个低沉的男人声音在房间回荡：

阿瓦达索命。

 

格林沃德并不惊讶自己会死在纽蒙迦德，他甚至有点惊讶阿不思·邓布利多会让他活到画面中那个年纪——他们两人都清楚对方的实力，以及对方有多么想要杀死自己。

而除了邓布利多，格林沃德不认为有任何一个巫师有能力杀死他。

 

格林沃德不惊讶自己会死在纽蒙迦德，他惊讶的是这个预知的本身——他看不清自己的脸。

 

预言的核心即是人和事，毕竟一个连主人公和事件都不明确的预言和废话无异。但是这场预知里，唯一出现的老人面容却始终模糊不清。如果不是预言家只能“看见”自己在意的事情，格林沃德甚至不敢肯定这个瘦高的老头就是自己。

但无论如何，这个奇怪且失败的预知还是让格林沃德很烦心。他努力地向前走，希望能看清那个老人。

 

然后他就醒了。

 

 

窗外熟悉的阿尔卑斯山雪景和呼啸的寒风让格林沃德一瞬间以为自己仍是那个叱咤风云、纵横欧洲大陆的黑魔王。但迟来一步的寒意却实实在在的敲醒了他——他确实是黑魔王，但却不再叱咤风云。

 

格林沃德每每想起自己被关在纽蒙迦德就有一种荒谬的喜感。整座纽蒙迦德就高塔上这间仅有的牢房，而他当初在布置这间牢房的时候可下过一番苦心，所有格林沃德能想到的禁锢咒统统加了个遍——毕竟在他的计划里，这间牢房本来是留给阿不思·邓布利多的。

但是最后却是邓布利多亲手将他关进了这个牢房，连房间里的咒语都没改。

 

狂风暴雨拍打窗户发出的巨大声音吵他有些心神不宁，格林沃德撇了撇嘴无奈的翻了个身，身上的棉被硬冷的像一块铁板：纽蒙迦德的狂风咒是他亲自下的

——年轻时的黑魔王因为不喜欢奥地利太过安逸的阳光和蓝空而施下的咒，反倒成了施加在他身上唯一的刑罚。

过了一会儿格林沃德才意识到，撞出这么大声音的不只风——送今天报纸的猫头鹰到了。

 

他懒洋洋的起身打开窗户，小心不让雨水刮进房间。一打开报纸，首页赫然是阿不思·邓布利多那头赤褐色的长发和弯曲的鹰钩鼻：

《阿不思·邓布利多接替已故阿芒多·迪佩特成为霍格沃兹魔法学校校长》

当代最伟大的巫师，阿不思·邓布利多于近日接替已故阿芒多·迪佩特，成为新一任霍格沃兹魔法学校校长。阿不思·邓布利多的主要贡献包括：一九四五年击败黑巫师格林沃德；发现火龙血的十二种……

 

格林沃德没忍住一声冷笑，把报纸扔到了墙角。

 

 

校长，这倒是个适合他的职业。虚伪，懦弱，胆小，明明天才绝伦却只敢躲在霍格沃茨层层叠叠的城堡后面，操纵着别人替他送死。

德高望重的校长，欧洲顶尖的魔法学校，还真是个培养傀儡的绝佳土壤。

 

 

巫师界都说格林沃德最恐怖的地方除了他魔法上的造诣，还在于他对人心的蛊惑。但如果他们知道，令他们闻风丧胆的黑魔王最初是在伟大的邓布利多身上发现了掌控人心带来的权力和力量，不知道这些自诩高尚的巫师们会露出什么样的表情。

 

是的，他第一次意识到这股力量，是在邓布利多身上，是在1899年盛夏的戈德里克山谷。

 

 

格林沃德仍然记得自己第一次见邓布利多时是多么的兴奋：在邓布利多身上他发现了不逊于自己的才华，两人又同样处在人生的失意低谷，自然投缘的如同火和锅。

之后的日子里，格林沃德看着邓布利多一步一步走进他的掌控，温顺的如同一只摊在手心的蒲绒绒。

他喜欢用魔杖在邓布利多的身体留下细小的痕迹，并且每次都为自己能掌控这伟大的、美丽的力量而激动到浑身颤抖，而这时阿不思就会红着脸笑着推开他，然后魔杖就换成一个个的吻。

 

阿不思·邓布利多教会他：要掌控一个人，就要给他他内心深处最热切渴望的东西。

阿不思·邓布利多渴望理解，他们彻夜畅谈知识和理想；阿不思·邓布利多渴望权力，他许诺了他们共建的辉煌未来；阿不思·邓布利多渴望爱情，他们在谷仓后面交换了一个个吻。

他给了邓布利多渴望的，邓布利多本应是他的，

如果不是因为邓布利多的虚伪和懦弱，他们应该已经建立好一个伟大统一的巫师国度，扬眉吐气共同站在权力巅峰。

 

 

他是通过窥探人心从而掌控人心，邓布利多是通过什么掌控他的傀儡们呢？

好像是“爱”？

格林沃德没忍住又一声冷笑，这么冠冕堂皇又伪善至极的理由还真像他说得出口的话。

 

窗外的风雪依旧呼啸着，过了一会儿，格林沃德慢吞吞起身走到墙角，拿回了那份报纸。

天气这么冷，即使是废报纸也能用来御寒。
  </div>
  