
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
A Severus Snape le gustaba pensar en sí mismo como un hombre honorable. No era amable, ni paciente, ni siquiera particularmente divertido, pero estaba seguro de que, si alguien preguntaba, darían fe de que era, al menos, honorable.

Fue por esa razón, y solo por esa razón, que aceptó casarse con Harry Potter. La solicitud había venido de Dumbledore, al igual que todas las solicitudes catastróficas en su vida, y, como solía ser el caso con el viejo fúnebre, se sintió obligado a aceptar la súplica desesperada.

Tendría que haber estado desesperado. Nadie en su sano juicio, especialmente el propio Potter, pensó que el matrimonio era una buena idea; era, sin embargo, necesario. El problema comenzó hace ocho meses cuando un Potter de 19 años había sido capturado por los Mortífagos. Había sido tomado como rehén durante casi una semana antes de que Draco Malfoy, de todas las personas, lo hubiera rescatado y lo hubiera devuelto a Hogwarts.

Severus recordó la noche en que el chico ensangrentado y maltratado había sido colocado en una cama en el ala del hospital, entrando y saliendo de la conciencia, mientras el chico Weasley y la chica Granger se habían acercado, retorciéndose las manos desesperadamente y esperando noticias sobre su amado Chico Maravilla. Draco había lucido ceniciento, con los labios separados y sangrando, y su cabello y túnica, normalmente prístinos, desaliñados y sucios.

Una vez que se había determinado que Potter no abandonaría el bullicio y la agitación de esta vida mortal en el corto plazo, Severus se había sentido justificado de irse. Lo mejor que podía hacer por el niño era preparar las pociones necesarias que necesitaría para su recuperación y dejar el mimo a los que lo hacían mejor. Regresó al ala del hospital solo cuando él o sus brebajes fueron necesarios.

Tenía que decirse que la recuperación de Potter fue lenta. El chico había sufrido todo tipo de abusos a manos de sus torturadores, y aunque Severus no preguntó por ninguno de los detalles, era obvio que, si no fuera por Draco, el chico habría tenido una muerte lenta y dolorosa.

En las pocas ocasiones en que se aventuró a ir al hospital, tuvo que admitir que se había sorprendido por lo que había visto. Había visto a Potter recuperarse de todo tipo de incidentes, por lo general con irritante facilidad al estilo de Gryffindor, pero esto era diferente. La serie de hematomas negros y azules que adornaban su rostro no ocultaban lo pálido y demacrado que estaba debajo, y nunca había visto los ojos del niño tan aburridos y carentes de vida.

Más extraño aún, no toleraba que nadie se acercara a él, a excepción de Draco, a quien Severus lo había visto aferrarse positivamente una noche cuando había ingresado silenciosamente al hospital para depositar una botella fresca de poción de relajación muscular. El rubio Slytherin había estado sentado en la cama de Potter, y lo había recogido en sus brazos, moviéndolo lentamente de un lado a otro mientras la respiración de Potter se hacía ronca y errática.

¾<em>Ssh</em>—Draco lo había tranquilizado—<em>respira, estoy aquí, está bien, estoy aquí</em>—.

<em>—¿No te irás?</em> —había venido la voz, que sonaba absolutamente aterrorizada.

  <em>—Te prometí que no lo haría. Trata de dormir un poco, estaré aquí—.</em>

Eventualmente, Potter había permitido que Weasley y Granger ingresaran al hospital, para su gran alivio, pero todavía no dejaba que nadie más se acercara a él, y parecía rehuir cualquier intento de contacto físico hecho por alguien aparte de su salvador.

Sin embargo, en general, estaba todo vivo, que era más de lo que la mayoría podía jactarse, pensó Severus en ese momento. Parecía que todavía tenía una chispa de resistencia sobre él también, porque solo dos meses después, el chico finalmente mató a Voldemort. Todo sucedió bastante anti-climáticamente al final, lo cual, cuando todo estaba dicho y hecho, Severus no iba a quejarse sobre eso.

Después de muchos años de planificación y entrenamiento, las tramas que se habían formado y que habían sido descartadas sumariamente, todo lo que se necesitó fue una simple maldición asesina. Bueno, quizás simple no era la palabra correcta. La fuerza de la maldición que Potter había arrojado había sido realmente impresionante; no solo había matado a Voldemort, lo había aniquilado, lo había destruido por dentro, convirtiendo sus huesos en polvo y sus órganos en gelatina. Cuando finalmente terminó, no había suficiente del Señor Oscuro para poner en un sobre.

Severus se había preguntado si la experiencia de Potter con los Mortífagos había tenido algo que ver con eso. Nunca había dudado de que el muchacho tuviera poder, lo había presenciado en suficientes ocasiones, e incluso tuvo que admitir a regañadientes que cuando se propuso algo, Potter podía lograr más que la mayoría de la gente mágica. Sin embargo, él nunca había creído que el chico poseyera suficiente odio puro en su corazón como para usar la maldición asesina con todo su efecto, pero el Potter que había emergido de su cautiverio había sido cambiado, había pasado por la penosa experiencia con suficiente odio en su corazón para matar no solo a Voldemort, sino a diez de sus Mortífagos más leales.

Ahora bien, casi seis meses después de la caída de la mayor calamidad que jamás haya enfrentado el mundo mágico, hubo un problema. Parecía que durante su permanencia como invitado de los Mortífagos, Potter había sido sometido a un ritual de magia de sangre, que aparentemente había sido parte de un plan mayor que había sido interrumpido por el rescate del niño por Draco. Los detalles del ritual exacto eran borrosos, pero por lo que Severus podía decir, había tenido la intención de enlazar a Potter a los Mortífagos, algo que hubiera sido más fácil ya que Potter había sido menor de 21 años en ese momento.

Ahora, a pesar del hecho de que Voldemort estaba muerto y la mayoría de los Mortífagos también estaban muertos o atrapados en Azkaban, había algunos aún libres, en el exilio, que habían intentado explotar el enlace bastardo, para enlazarlos a Potter. Fue solo por la gracia de Merlín que Severus, como un antiguo Mortífago, no solo estaba vivo sino que probablemente era el único que no deseaba ver a Potter muerto... en un buen día.

La magia que había estado involucrada en la creación y mantenimiento de la Marca Tenebrosa significaba que todos los Mortífagos estaban conectados, y algo tan potente como la magia de sangre permanecía dentro de esa conexión. Como Dumbledore le había explicado a un Severus bastante horrorizado, casándose con Potter, a través de una ceremonia legal y mágica, explotaría la magia de sangre a través de la propia Marca Tenebrosa de Severus y haría que cualquier otro reclamo de un Mortífago fuera nulo y sin efecto.

Así fue que, dentro de dos días, Severus Snape, antiguo Maestro de Pociones de la Escuela Hogwarts de Magia y Hechicería, se casaría con Harry Maldito Potter, el querido salvador de todos. Era la razón por la que estaba caminando por el callejón Knockturn antes de su horario habitual, sintiéndose realmente enojado por la tarea que tenía que completar.

Siguió caminando hasta llegar al final del callejón en el que se encontraba, deteniéndose frente a una puerta de color rojo sangre y tocando. Fue respondido por el hombre de rostro anguloso que siempre respondía, quien se hizo a un lado para dejar entrar a Severus, diciendo:

—Profesor Snape, no lo esperábamos hoy—.

—No, no estoy programado para estar aquí, sin embargo, ¿podría tener un momento para hablar con Julius? —.

—Estás de suerte—dijo el hombre angular con una sonrisa felina—está entre clientes en este momento. Ve derecho—.

Severus inclinó su cabeza hacia el hombre y giró hacia su derecha para ascender por la estrecha y desvencijada escalera. Caminó por el pasillo, sonriendo levemente ante los ruidos que provenían de detrás de las puertas que pasaba, luego se detuvo frente a la puerta número 5. Golpeó y espero solo un momento antes de que la puerta se abriera y un hombre alto y ágil con cabello rubio oscuro estuviera de pie mirándolo con una sonrisa.

—Severus, qué sorpresa. No tienes una cita hoy ¿verdad? —.

—No Julius, no la tengo. Necesitaba hablar contigo—.

Bellas cejas se levantaron con ligera sorpresa, pero Julius se hizo a un lado y dejó entrar a Severus a la habitación familiar. Desde las sábanas revueltas y el leve olor persistente en el aire, Severus supuso que acababa de perderse el último cliente de Julius.

—¿Un trago? —Preguntó Julius, arrojando una bata y cubriendo desobedientemente la vista que Severus había estado admirando.

—No, gracias, no te retendré—respondió Severus, tomando asiento.

—Bien—dijo Julius, sentándose en el diván con practicada soltura—¿De qué se trata todo esto? —.

Severus cruzó una pierna sobre la otra y se sacudió las arrugas imaginadas de su túnica—Me temo, Julius, que he venido a decirte que nuestro acuerdo ha terminado—.

—Estás bromeando—respondió Julius, deteniendo la mano que estaba a punto de colocar un cigarrillo entre sus labios.

—Me temo que no. Me voy a casar—.

Julius soltó una carcajada sincera y dejó que su mano siguiera su camino para ponerse el cigarrillo en la boca. Lo encendió y dio un largo trago, dejando que una bocanada de humo saliera hábilmente de sus labios antes de mirar a Severus con una sonrisa burlona y decir—<em>Estás</em> bromeando—.

—No, no lo estoy. En dos días me casaré con Harry Potter—.

Julius parpadeó por un momento, los rizos de humo que impregnaban su cabeza mientras sostenía su cigarro en éxtasis—¿De que, en el nombre de Merlín, estás hablando? —.

—No puedo decirlo de forma más clara—.

—Bueno, ¿A qué diablos quieres ir y hacer algo así de estúpido? Ni siquiera sabía que estabas viendo al niño—.

Fue el turno de Severus de soltar una carcajada—No lo estoy, ni lo he estado haciendo nunca. Es meramente una formalidad, un pedido que se me ha hecho y que pretendo cumplir—.

—¿Pero por qué demonios eso te impide venir a verme? —Julius preguntó, su labio formando un ligero puchero—Te das cuenta, por supuesto, que más de la mitad de mis clientes están casados, y de alguna manera no puedo ver que seas del tipo fiel—.

Severus sonrió—No, de hecho—dijo—pero desafortunadamente este contrato de matrimonio en particular viene con una cláusula de fidelidad. Ninguno de nosotros puede buscar otras parejas sexuales hasta que el contrato finalice cuando el niño cumpla 21 años—.

—¿Y cuándo exactamente podría ser eso? —.

—Un poco menos de dieciséis meses—dijo Severus, poniendo los ojos en blanco.

Julius se burló y tomó otra bocanada profunda de su cigarrillo—¿Y qué? ¿Piensas hacer un voto de celibato por la duración de tu matrimonio? —.

Una lenta sonrisa se deslizó por los labios de Severus—Oh, no, Julius, no diría eso—.

Bellas cejas se levantaron una vez más—¿Entonces pretendes reclamar tus derechos conyugales sobre el chico? —.

—Si él, o cualquier otra persona, piensa que voy a estar sin pecados de la carne durante dieciséis meses, están muy equivocados—.

—¿Y el chico incluso se "balancea" de esa manera? —preguntó Julius con una sonrisa divertida.

—¿Quién sabe? Difícilmente importa. Las necesidades debidas y todo eso—.

—Severus, viejo perro. Es bastante atractivo, supongo, de una manera un poco tonta. Hay algo del trágico huérfano Dickensiano en él. Se ganaría una vida imposible si viniera a trabajar aquí, te sorprenderías de cuántos de nuestros clientes piden exactamente ese tipo de apariencia—.

—Bueno, no hay explicación para el gusto—.

—¿No lo encuentras atractivo? —.

—No particularmente. No puedo decir que lo haya pensado mucho—.

Julius tiró la ceniza de su cigarrillo a un cenicero cercano y miró a Severus de cerca—¿Y crees que te mantendrá satisfecho? —preguntó, su voz baja—¿Crees que sabrá todos los pequeños trucos que pueden hacerte gritar, crees que te dejará usar su cuerpo de la misma manera que usas el mío? —.

Julius apagó su cigarrillo y se levantó de su chaise-longue, caminando lentamente hacia la silla de Severus. Se detuvo por un momento antes de arrodillarse y colocar sus manos sobre las rodillas de Severus—¿Crees que esa boca suya te hará suplicar, te hará retorcerte como lo hace la mía? ¿Crees que el pequeño Chico Maravilla tendrá alguna idea de cómo complacer a su nuevo marido? —.

Severus levantó una ceja al apuesto hombre de rodillas frente a él—¿Qué dices sobre darme un regalo de bodas? —preguntó mientras Julius comenzaba a deslizar sus largos y talentosos dedos por los muslos de Severus.

—Creo, profesor, que eso podría arreglarse—.
<hr/>
 

Severus llegó a casa un poco después del mediodía, su humor era peor de lo que había estado cuando se fue esa mañana. Romper su acuerdo con Julius fue quizás la peor repercusión de su matrimonio con Potter. Él había estado visitando al hombre durante varios años y decir que el hombre le dio un rasguño a un prurito fue algo así como una subestimación. Era uno de los trabajadores sexuales más hábiles que Severus había tenido el placer de conocer. Lo que Julius no sabía sobre los placeres de la carne no valía la pena saberlo.

Y ahora, para empeorar las cosas, después de tener que terminar el arreglo que lo había mantenido satisfecho por tanto tiempo, tuvo que sentarse y esperar a que Potter apareciera para depositar sus cosas y dar los toques finales al contrato matrimonial. Por supuesto, Potter viviría con él, difícilmente podrían casarse y tener residencias separadas, y el mismo Severus no tenía ninguna intención de establecerse en Grimmauld Place.

Él solo había estado viviendo en su residencia actual por unos meses. Era la antigua propiedad Prince, si podía llamarse así. Se lo habían dejado a un primo que había fallecido hacía un año o algo así, y nadie se sorprendió más que Severus al descubrir que su primo le había legado la propiedad. Era modesta, como lo fueron las antiguas propiedades familiares, pero Severus prefería que fuera así. Había seis habitaciones con baño, una gran sala de estar, estudio, comedor, biblioteca, un sótano que utilizó para sus pociones, y una cocina muy útil.

La casa se encontraba en aproximadamente cinco acres de tierra. Había un jardín paisajístico que rodeaba la propiedad que formaba un poco más de un acre, y más allá de la propiedad, se había entregado a los pastos. En el jardín había un par de invernaderos que Severus tenía la intención de utilizar para cultivar varios ingredientes que necesitaba para sus pociones, y una casa de verano bastante dulce que ofrecía una buena vista de la tierra.

Su primo, al parecer, no había sido demasiado quisquilloso en asuntos de limpieza o mantenimiento de edificios, y aunque el lugar era sólido, necesitaba atención, y desde el final de la guerra, Severus había hecho su misión restaurarlo su hogar a su antigua gloria. El tiempo estaba en sus manos, después de todo. Había renunciado a su puesto en Hogwarts y se había establecido como pocionista "a pedido". Su herencia de la propiedad Prince, aunque disminuida en gran medida de lo que había sido, le dio una asignación mensual mayor que su salario de enseñanza, y, junto con los ingresos que hizo de sus órdenes, se encontraba bastante cómodo.

Se quitó la túnica exterior y la colgó en el porche, pasando a la sala de estar. Una rápida mirada a su reloj le dijo que solo tenía unos pocos minutos antes de que llegara Potter. Se movió hacia su gabinete de bebidas y se sirvió un dedo de brandy. Brandy era aceptable a esta hora del día, se dijo a sí mismo.

Respiró profundamente y bebió un sorbo de su bebida, recordándose a sí mismo que debía agradecerle a McGonagall por la sugerencia de elegir esa botella en particular, y fue a pararse frente a las ventanas francesas que daban a los jardines. Era principios de marzo y los árboles estaban empezando a florecer. Aunque las áreas exteriores indudablemente necesitaban atención, todavía eran hermosas en su estado actual.

El timbre sonó, y Severus suspiró, devolviendo el resto de su brandy con resignación. Se enderezó la túnica y se retiró al porche, preparándose antes de abrir la puerta. Se sorprendió al encontrar no solo a Potter, sino también a Draco, quien estaba un poco detrás de Potter, sonriendo cortésmente.

—Adelante—dijo Severus bruscamente, haciéndose a un lado para dejar que lo hicieran.

Cerró la puerta detrás de ellos y les hizo un gesto para que fueran a la sala de estar, siguiéndolos. Se sentaron uno al lado del otro en el sofá, y Severus se sentó en el sillón frente a ellos, aprovechando la oportunidad para echar un rápido vistazo a Potter. Todavía estaba pálido y parecía cargarse rígidamente, sentado cerca de Draco como si pensara que el niño le ofrecería protección.

—Quería decirle—dijo Potter, sorprendiéndolo. Su voz era suave y silenciosa, como si temiera hablar demasiado fuerte—que estoy muy agradecido con usted por aceptar esto. Sé que es lo último que querría en el mundo, pero realmente aprecio lo que está haciendo por mí—.

Severus apoyó un brazo en el reposabrazos de su silla y resistió el impulso de tamborilear sus dedos—No hay necesidad de agradecerme, Sr. Potter. Debe hacerse, eso es todo lo que hay que decir sobre el tema—.

Potter asintió, su mandíbula apretada, y devolvió su atención al piso. Estaba más delgado de lo que Severus podía recordar qué era, aunque el niño nunca había ganado la cantidad de carne requerida en sus huesos, y a Severus le pareció que el niño estaba haciendo todo lo posible para hacerse lo más pequeño posible.

—Harry tiene sus cosas con él—dijo Draco, su voz eficiente y práctica—¿Tal vez después de que se haya firmado el contrato, podrías enseñarle su habitación y familiarizarlo con la casa? —.

—Por supuesto—dijo Severus—¿Se ha agregado algo al contrato desde la semana pasada? —.

Draco sacó una carpeta encogida de su túnica y la volvió a su tamaño con su varita, la abrió y sacó el contrato de matrimonio—No, no, todo está allí según lo acordado. Tú y Harry seguirán teniendo cuentas separadas en Gringotts, pero, ante la insistencia de Harry—dijo Draco, mirando al chico a su lado—tu nombre ha sido agregado a la de Harry y él te ha otorgado acceso a los fondos allí. Confío en que no abusará de ellos—.

Severus le dio a Draco una mirada fulminante, pero pareció no tener ningún efecto. El rubio continuó—El contrato terminará en el cumpleaños 21 de Harry dentro de dieciséis meses, y hasta ese momento los dos estarán sujetos a un encantamiento de fidelidad: si alguno de ustedes tiene relaciones sexuales con otra persona, el contrato ser declarado nulo e inválido y no puede ser renovado—.

Severus notó que un rubor trepaba por el cuello de Potter. Maravilloso, pensó con una sonrisa burlona, estaba siendo ensillado con un virgen.

>> Harry vivirá aquí por la totalidad del matrimonio y ha dispuesto que una suma de dinero sea transferida a su cuenta mensualmente por... mantenerlo—dijo Draco, obviamente encontrando el asunto desagradable, un hecho que no había ocultado hace una semana, cuando redactaron el contrato por primera vez, Potter había insistido, silenciosa pero firmemente, en que pagaría lo que quisiera. Severus ya había decidido exactamente para qué se usaría ese dinero; no gastaría ni un céntimo, lo guardaría todo y cuando se disolviera el ridículo contrato, se lo tomaría todo y lo gastaría en la quincena más libertina y placentera que su cerebro pudiera idear con Julius.

>> Cualquiera que sea el dinero que realice cualquiera de las partes será retenido por el individuo y no se considerará propiedad del matrimonio. Ambas partes pueden buscar cualquier forma de empleo que elijan, siempre que exista dentro de los parámetros de la ley—Añadió, y Potter logró una pequeña sonrisa—Harry también traerá a Kreacher, el elfo doméstico que actualmente ocupa Grimmauld Place, con él para poder servirles a los dos aquí. Al disolverse el matrimonio, Harry regresará a su propiedad y no tendrá derecho a la propiedad Prince, ya que Severus no tendrá derecho sobre las propiedades Potter o Black—.

Draco levantó la vista y Severus pensó que el chico necesitaba un pequeño par de anteojos que pudiera sacarse de la nariz para completar la apariencia de un eficiente empleado legal—Eso es todo lo que hay que hacer, el lado legal de las cosas es algo secundario al vínculo mágico que tendrá lugar para anular la magia de sangre que usaban los mortífagos—.

—¿Y cuándo, Draco...? —Dijo Severus suavemente—¿...te volviste tan hábil en la ley? —.

Draco sacó la barbilla desafiantemente, y Severus recordó al niño que una vez había conocido—Esto ha sido elaborado por una firma legal perfectamente acreditada. Solo estoy aquí para apoyar a Harry y ser testigo de la firma del contrato. Sin embargo—dijo el chico, una buena cantidad de acero entró en su voz—Hermione y yo, ambos, tenemos intenciones de asistir a la facultad de derecho en septiembre. Nos gustaría poder hacer una diferencia en este mundo por el que hemos luchado tanto—.

—¿Señorita Granger? —Severus preguntó—No me di cuenta de que ustedes dos eran...—.

Esto provocó un bufido de Potter y sus ojos verdes se encontraron con los suyos mientras el chico decía con una débil sonrisa—Oh, ellos no "son" señor. Es cierto, sin embargo, que Draco ha formado una especie de apego a un tercio del Trío Dorado, pero no es ni yo ni Hermione—.

Severus volvió su atención a Draco, incapaz de ocultar su sorpresa—¿Weasley? —preguntó, recibiendo una sonrisa en respuesta.

—Pensé que sabías que estábamos viviendo juntos—.

—Había escuchado... algo de ese tipo, pero no me había dado cuenta...—.

—Bueno, ahí tienes, aprendes algo nuevo todos los días. Ahora, si firmas donde he marcado, Harry ya firmó su parte—.

Draco le entregó el contrato y un bolígrafo muggle y le dio al documento una mirada superficial antes de firmar con su nombre al pie de la primera y segunda página.

>> Bien, ahora que ya está hecho, ¿tal vez puedas darle a Harry un pequeño tour y arreglar sus cosas? —Dijo Draco, encogiendo la documentación y poniéndola de nuevo en su bolsillo.

Severus no podía decir que estaba particularmente emocionado por el tono imperioso que Draco había adoptado, ni podía decir que entendía completamente la postura obviamente protectora que el chico estaba usando con respecto a Potter, pero había tenido un día bastante difícil y su humor no estaba en condiciones para discutir

—Muy bien—dijo, levantándose de su asiento—Señor Potter, si es tan amable de seguirme—.

Severus salió de la sala de estar y subió las escaleras, consciente de que Potter estaba detrás de él, y continuó por el rellano hasta que llegó la última habitación a la izquierda. Abrió la puerta e indicó a Potter que entrara.

>> Esta será su habitación. Hay un baño adjunto a través de esa puerta. Confío que esto servirá a su propósito—.

Era una buena habitación, Severus supuso. El mobiliario, afortunadamente, había sido bastante bueno en toda la casa y solo había tenido que reemplazar algunos artículos hasta el momento. Había otros que estaba deseando arrojar, simplemente porque ofendían su gusto, pero esta habitación, al menos para su mente, era bastante agradable.

Observó mientras Potter se movía por la habitación y examinaba los muebles: una robusta cama con dosel, un armario, un escritorio y una silla, una cómoda y una pequeña chimenea con dos sillones frente a ella.

El chico se giró para mirarlo, con una suave sonrisa en sus labios—Esto es encantador, de verdad—dijo en voz baja. Se acercó a la ventana y miró a los jardines, la sonrisa todavía jugando alrededor de su boca—Qué hermoso—dijo en voz baja. Dio media vuelta para enfrentar a Severus y dijo—¿No has estado aquí por mucho tiempo, creo? —.

—Unos meses—respondió Severus—Hay partes de la propiedad que necesitan un poco de atención—.

Potter asintió—¿Te gusta? Quiero decir, ¿te gusta vivir aquí? —preguntó.

Severus se encogió de hombros—Sirve lo suficientemente bien—.

Hubo una pausa por un momento antes de que Potter aclarara su garganta y dijera con obvia vergüenza—¿Esta no es tu habitación y la estoy tomando? —.

Severus lo miró como si esperara el remate—Por supuesto que no—respondió—No vamos a compartir los dormitorios por el amor de Dios. Solo porque nos casemos no significa que necesitemos compartir una cama—.

—Por supuesto—Potter se volvió hacia la ventana y respiró hondo, sus hombros temblaron ligeramente mientras lo hacía. Severus se preguntó cuándo fue la última vez que el niño comió una comida completa. Estaba seguro de que nunca había estado tan delgado cuando estaba en Hogwarts, y había una fragilidad en él que nunca antes había existido.

Pareció sacudirse y apartarse de la ventana, caminando hacia Severus y pescando algo en su túnica mientras lo hacía. Sacó una pequeña caja y se la tendió a Severus, diciendo—Sólo un... agradecimiento por lo que estás haciendo por mí. Si no te gustan, entonces no te preocupes, pero... bueno... aquí tienes de todas formas—.

Severus tomó la caja ofrecida y la abrió para encontrar un par de gemelos de plata y esmeralda, ambos en forma de pequeñas serpientes. Mientras miraba, las serpientes se torcieron ligeramente, alterando sus colas y volviendo a acomodarse en la caja.

>> Si no te gustan, puedes meterlos en un cajón y dejarlos recoger polvo, pero yo quería... Quería que tengas algo simbólico—.

No eran lo que Severus habría elegido para sí mismo, pero podía ver que no habrían sido baratos—Gracias, Sr. Potter. Me temo que no tengo un regalo para usted—.

Potter agitó su mano con desdén y dijo—No me lo esperaba. Después de todo, tú eres el que me hace el favor. Si no hubiera sido tan estúpido como para dejarme ser capturado en primer lugar, si no hubieran logrado...—se detuvo y un profundo ceño fruncido se asentó entre las cejas. Los ojos verdes se desenfocaron y un temblor recorrió el delgado cuerpo—Pero ya es demasiado tarde para eso—susurró—Sucedió, y estoy agradecido de que estés aquí para salvarme... otra vez—.

Pareció sacudirse y después de una respiración profunda dijo con voz más firme—¿Me mostrarías los terrenos? Me gustaría verlos mejor—.
<hr/>
 

Ahí estaba, su firma secándose lentamente en la parte inferior del certificado de matrimonio. Era oficial, ahora estaba casado con Harry Potter, y lo estaría durante los próximos dieciséis meses. A veces, se preguntaba si era posible que su vida fuera más absurda.

El mismo Potter estaba de pie con Weasley, Granger y Draco, haciendo su mejor esfuerzo para parecer estoico y tranquilo, aunque Severus había notado el apretón de manos cuando firmó el certificado. Potter le dijo algo a Granger y ella sonrió, moviéndose con él a la mesa de las bebidas y deslizándoles una copa de champán, uniéndose a Dumbledore.

Todos estaban en la finca Prince, ya que se consideraba un lugar adecuado para celebrar la ceremonia, y todos los asuntos legales habían sido resueltos. Ahora solo estaba el asunto de la unión mágica que se haría en privado cuando todos se hubieran ido y podrían consolidar el vínculo con su noche de bodas.

<em>"La noche de bodas"</em>, Severus se burló de sí mismo, "<em>qué chiste</em>". No podía decir que estaba de alguna manera atraído por el flaco cachorro, pero supuso que Julius había tenido razón cuando dijo que había una cualidad despreocupada en él, lo cual, supuso, podría ser un poco atractivo en la luz correcta. Sin embargo, apenas tenía esperanzas de una noche de pasión que le hiciera temblar la tierra con su nuevo marido, de hecho, estaba decidido a que fuera lo más clínico posible.

Vio como Draco pasó un brazo por la cintura de Weasley y acarició su cuello con la nariz. Bueno, no había sido una broma después de todo; allí estaban, grandes como la vida y participando en enfermizas muestras de afecto. Weasley sonrió y jaló más a Draco, su altura le permitió soltar un beso en la parte superior de la cabeza rubia debajo de su barbilla. Los ojos de Severus volvieron a la mesa de bebidas y vio a Potter parado allí, mirando a los dos chicos con una expresión nostálgica.

<em>"Interesante</em>", pensó Severus. Se preguntó a cuál de los chicos estaba dirigido el anhelo y pensó que el chico estaba perdiendo el tiempo; incluso a su perspectiva cínica y amarga, era obvio que Draco y Weasley estaban embrutecidos el uno con el otro.

Draco presionó un beso en los labios de Weasley y susurró algo, luego se liberó de los brazos desgarbados del pelirrojo y cruzó la habitación para unirse a él.

—Draco—Severus lo reconoció.

—Severus—respondió el rubio—Nos iremos pronto, dejaremos que tú y Harry lo hagan. Solo quería...—Draco se detuvo con el ceño fruncido, girando la cabeza para mirar a Harry—Tu lo... lo cuidarás, ¿no es así? —preguntó, enfrentando a Severus de nuevo con una mirada tan seria que Severus casi se rió.

—Es un hombre maduro, puede cuidarse solo—.

—No quise decir eso—dijo secamente Draco—Él no es... él no es como solía ser, y tú eres difícilmente el hombre más amable del planeta. Solo... solo prométeme que lo tratarás amablemente—.

Severus alzó una ceja oscura y dijo—¿Desde cuándo te convertiste en su protector más feroz? —.

La expresión de Draco se oscureció y se enderezó—Desde que lo arrastré de vuelta a Hogwarts medio muerto—dijo en voz baja—No espero que lo entiendas, pero me preocupo por Harry y no puedo dejarlo aquí sin saber que él estará bien. No te estoy pidiendo que seas alguien que no eres y te conviertas en Molly Weasley de repente, pero por favor, se gentil con él—.

—No tengo intención de tratar al niño de otra manera que no sea como siempre lo he hecho—.

—De eso es de lo que tengo miedo—respondió bruscamente Draco—Por favor, Severus, él no es ese chico que se sentó en tus lecciones de Pociones y te respondió con comentarios mordaces y frases sarcásticas. Necesita algo de amabilidad, no puede vivir en esta casa contigo durante los próximos dieciséis meses, contigo siendo un bastardo con él—.

—Draco, realmente no me importa tu tono, ni esta conferencia no solicitada. Este matrimonio—dijo, su labio fruncido con la palabra—tiene la intención de mantener a Potter fuera de peligro hasta que llegue a 21. Todo lo que necesitamos hacer es relativamente pacífico hasta que eso suceda. Mientras él se mantenga fuera de mi camino y yo me mantenga alejado de él, todo estará bien—.

—Como estás casado con él, ¿te mataría llamarlo Harry? —Draco negó con la cabeza y miró tristemente a Severus, diciendo—¿Sabes qué? Lo intenté. Realmente no sé por qué me molesté. ¿Confío en que no tienes ninguna objeción en que visite a Harry mientras él vive aquí? —.

—No—dijo Severus con rigidez—Serás bienvenido—.

—¿Y Ron y Hermione? Él necesita a sus amigos, por favor no los excluyas—.

Severus sintió que el músculo de su mandíbula se contraía y estaba terriblemente cerca de maldecir a la rubia amenaza que sentía que podía hablarle de esa manera—Este será el hogar del niño, por supuesto que pueden venir—.

Draco asintió—Bien. No te preocupes, estoy seguro de que se asegurarán de que salgas antes de que lleguen. Te veré entonces. Solo... piensa en lo que dije—.

Draco giró sobre sus talones y caminó de regreso a Weasley, luego ambos se unieron a Potter y Granger en la mesa de bebidas. Weasley y Granger se turnaron para abrazar al chico, todo un poco dramático para el gusto de Severus, luego se movieron hacia el flu. Draco también abrazó a Potter y luego se paró con las manos en los hombros del chico, diciendo algo tranquilo y sin duda alentador. Potter sonrió y asintió con la cabeza, entonces Draco se inclinó hacia adelante para colocar un beso en su frente.

Severus le echó un vistazo a Weasley, quien todavía estaba esperando en la chimenea, pero no parecía perturbado en lo más mínimo por el beso. De hecho, estaba mirando a Draco con un poco de orgullo y afecto, y cuando Draco se unió a él, la sonrisa en sus ojos se intensificó. Los tres desaparecieron en el flu, dejándolo solo con Potter y Dumbledore, el notario que había supervisado los asuntos legales se había ido tan pronto como se firmó el certificado.

—Estás usando los gemelos—dijo Potter, mientras se acercaba a él. Parecía complacido por el hecho.

—Sí, iban bastante bien con las túnicas—.

—Te ves muy inteligente, esas túnicas son preciosas—.

<em>"Dios mío, el chico estaba tratando de felicitarlo"</em>—Gracias—dijo, esperando que Potter no esperara un sentimiento similar; parecía como si le hubiera prestado su túnica a un hombre de varios tamaños más grande que él, y su rostro era pálido y algo demacrado.

—Bueno, mis muchachos, si están listos, podemos comenzar la unión mágica—dijo Dumbledore, viniendo a unirse a ellos.

Si era posible, Potter palideció aún más, pero se mantuvo firme y asintió, al igual que Severus.

>> Muy bien entonces, tómense la mano izquierda—instruyó Dumbledore, y Severus lo hizo, sintiendo que la mano de Potter temblaba. Dumbledore sacó su varita y golpeó sus muñecas, donde la vena más grande era visible y murmuró suavemente—<em>Ligaveris Sanguinem Amet</em>—.

Un hilo púrpura brotó del extremo de la varita de Dumbledore y se envolvió alrededor de sus manos unidas y Severus sintió el pulso en su muñeca latir incómodamente. Una sensación de hormigueo viajó por su brazo, seguido por una sensación de calor intenso y luego frialdad.

—<em>Tempus Nexum</em>—dijo Dumbledore con firmeza, seguido por—<em>Sanguinem Nuptias</em>—y el hilo violeta se desvaneció con un destello. Cuando bajó la mirada hacia su mano, había una alianza de oro en su dedo anular, su gemela estaba en la de Potter.

El chico lo miró maravillado, entonces, por alguna razón desconocida, sonrió. Miró a Severus y dijo en voz baja—No pensé que tendríamos anillos de bodas. Es... algo agradable—.

Severus levantó una ceja pero no dijo nada, pensando en privado que el chico era un idiota.

—Bueno—dijo Dumbledore, sonriéndoles benignamente a los dos—Debería dejarlos a los dos en paz—.

<em>"Oh, sí"</em>, pensó Severus, <em>"déjanos disfrutar de nuestra muy anticipada noche de bodas sin obstáculos".</em>

—Gracias por todo lo que ha hecho, señor—dijo Potter en voz baja, extendiendo su mano, que Severus notó temblaba una vez más, a Dumbledore.

—No hay necesidad de gracias, Harry, lo sabes—contestó Dumbledore, tomando la mano ofrecida y sacudiéndola firmemente—Severus mi muchacho—dijo el hombre, volviendo su atención hacia él—espero verte pronto. Me encantaría que aceptases mi oferta de venir a tomar el té a Hogwarts uno de estos días—.

—Iré Albus, cuando me encuentre libre—<em>"Lo que puedes apostar no será pronto"</em>, añadió mentalmente.

El viejo idiota centelleó y, no por primera vez, Severus se alegró de no estar en deuda con el exasperante hombre. Se dirigió al flu y agarró una pizca de polvo antes de devolverles la sonrisa a los dos y luego desaparecer en las llamas.

Bueno, eso fue todo, finalmente estaba a solas con Potter. La habitación pareció resonar de repente de una manera que no había notado antes. Potter se acercó a las ventanas francesas y se paró sosteniendo su vaso de champán sin haberlo bebido, mirando hacia los jardines. Había algo pasivo en sus rasgos, algo que era extraño para Severus. Estaba acostumbrado al chico que parecía impúdico o desafiante, incluso suponía a veces divertido, pero esta expresión facial en blanco que no revelaba nada de lo que podría estar debajo era desconocida para Severus.

—Un lugar tan hermoso—dijo Potter en voz baja, y Severus no supo si se estaba dirigiendo a él o no—Es tan pacífico aquí, como si el resto del mundo no existiera. Debes amar este lugar—dijo, dándose la vuelta para enfrentar a Severus.

—Sirve para un propósito—dijo Severus, sorprendido cuando la cara del chico cayó ligeramente.

—¿No te gusta aquí? —preguntó.

—Como dije, sirve para un propósito—.

—Puedo ayudar a mejorarlo—dijo Potter, su rostro se iluminó ligeramente—Soy sorprendentemente bueno en bricolaje, y me encanta trabajar en jardines—.

—Tal vez—dijo Severus sin comprometerse, no del todo seguro de querer involucrar a Potter en la restauración de su hogar—De todos modos, Sr. Potter, deberíamos asegurarnos de que el vínculo esté finalizado—.

La cara ya pálida de Potter perdió el resto de su color y Severus resistió el impulso de poner los ojos en blanco. Querido Merlín, él no estaba deseando que llegara el momento, pero el sexo era sexo al final del día, no había necesidad de ser tan remilgado al respecto.

>> Llegaré a tu habitación dentro de una hora y podremos ponernos en eso—.

Potter no dijo nada, simplemente asintió y bajó los ojos al piso. <em>"Merlín, sálvame de los ingenuos sonrojados"</em>, pensó Severus mientras salía de la habitación, con la intención de sumergirse en un baño caliente con un vaso de whisky de 20 años antes de tener que sucumbir a su destino.

E hizo justo eso, disfrutando de la bañera maravillosamente grande que tenía su propio baño, y un vaso de excelente whisky terminó siendo tres. Para cuando salió de la bañera y cruzó el pasillo hacia la habitación de Potter, estaba cómodamente confundido y se sentía más divertido con la tarea que tenía entre manos, de lo que había permitido imaginar con su molestia previa.

Golpeó rápidamente, luego entró a la habitación y encontró a Potter sentado en el asiento de la ventana, la habitación solo iluminada por el suave resplandor de un par de velas. Severus contuvo un bufido ante eso, apenas creyendo que el chico esperaba que esto fuera un esfuerzo romántico. Potter se puso de pie, sus manos girando frente a él, luego se movió un poco más cerca de él.

>> Potter, antes de que... debo preguntar ¿eres virgen? —.

Algo extraño revoloteó en la cara de Potter y parpadeó rápidamente antes de mirar hacia abajo y sacudir rápidamente la cabeza—Yo... no... no soy virgen—dijo, su voz apenas por encima de un susurro—Esta... esta no será mi primera vez—.

Bueno, eso fue una sorpresa. Por el rubor y los ojos bajos, Severus habría puesto una buena cantidad de dinero en Potter siendo un pequeño inocente intocado.

—Bien—dijo bruscamente—Eso hace las cosas más fáciles—.

Potter asintió y luego se movió el resto del camino a través de la habitación para pararse frente a él. Para alguien que había hecho esto antes, el chico era una bolsa de nervios. Severus pudo ver que estaba temblando levemente, pero había una mueca decidida en su mandíbula y podía ver un poco de la vieja capacidad de recuperación de Potter.

—¿Deberíamos... deberíamos besarnos? —Preguntó Potter en voz baja.

Severus levantó una ceja y dijo—No creo que sea necesario. Ve a la cama y quítate la ropa—.

Potter se estremeció ligeramente pero asintió y se movió hacia la cama, quitándose la túnica por encima de la cabeza y moviéndose para desabrochar sus botones, deteniéndose después del primer par y volteándose hacia Severus, quien estaba quitándose los gemelos y colocándolos en el escritorio.

—Yo... estoy un poco... quiero decir... ¿podríamos hacer esto en la oscuridad? No eres tú—agregó rápidamente—Estoy solo un poco... consciente de mí mismo—.

<em>"Dios mío"</em>, Severus gimió internamente, <em>"¿qué tan mojado podría estar el chico?"</em>—Bien—dijo lacónicamente—Desnúdate y metete en la cama, prometo que no voy a mirar—agregó, incapaz de disimular su desprecio.

Se giró para continuar desvistiéndose, oyendo al chico pelear detrás de él, eventualmente oyendo el leve crujido de los muelles cuando Potter se subió. Severus bajó su ropa interior y luego apagó las velas, agradecido de que fuera una noche lo suficientemente brillante para permitirle moverse a la cama con una pequeña luz de guía para ayudarlo. Él se quitó los pantalones y los pateó ligeramente hacia un lado antes de trepar a la cama junto a la forma temblorosa a su lado.

—Ponte de lado—instruyó, sin importarle hacer esto cara a cara con el chico. Buscó su varita, maldito si iba a preparar a Potter manualmente; apenas condescendió en hacerlo con Julius, un hombre que le garantizaba un placer incalculable no iba a molestarse por el tembloroso chico que era tan inexperto que Severus de pronto sintió lástima por sí mismo y por los siguientes dieciséis meses de tales encuentros.

>> Voy a usar un hechizo para prepararte—dijo desapasionadamente, inmediatamente después de murmurar el hechizo y escuchar el aliento de Potter mientras lo hacía. Apuntó su varita hacia su propia palma y murmuró el hechizo de nuevo, su mano repentinamente cubierta de lubricante resbaladizo. Se lo limpió por completo, poniéndose duro a sí mismo, ya que Merlín sabía que la situación no lo había hecho.

Cuando estuvo lo suficientemente preparado, y su propia erección se cubrió generosamente, se deslizó en la cama hasta que su pecho se presionó contra la espalda de Potter. Se inclinó y levantó la pierna del chico y la apartó, alcanzando su mano hasta que encontró su destino. Guió su erección hacia la entrada del chico y, sin previo aviso, comenzó a empujar dentro. Inmediatamente sintió el cuerpo de Potter tensarse y dijo con un gruñido—Por los dientes de Merlín, Potter, si haces eso, entonces nunca entraré en ti y estaremos aquí toda la maldita noche—.

—Lo siento—dijo Potter, su voz entrecortada y temblorosa—Yo... lo estoy intentando... lo prometo—.

Severus puso los ojos en blanco y colocó una mano sobre el hombro de Potter para prepararse e intentó avanzar otra vez. Hubo menos resistencia esta vez, pero el cuerpo de Potter estaba tan tenso como una cuerda de piano y Severus se preguntó si tal vez el chico había estado mintiendo cuando dijo que no era virgen en un caso de bravuconada equivocada. Severus descubrió que realmente no le importaba. Se aseguraría de tener cuidado, no era un monstruo, pero si el chico quería mentirle, ese era su problema.

Empujó un poco más y lentamente se envainó dentro del cuerpo del chico. Había algo que decir acerca de los nervios, pensó Severus al encontrarse totalmente incrustado; el cuerpo alrededor de su erección ahora completamente dura estaba deliciosamente apretado, y cuando comenzó a moverse hacia adentro y hacia afuera en empujes lentos y precisos, pensó que tal vez podría soportarlo, por lo menos por un tiempo.

Se movió un poco más rápido, tirando cada vez más y empujando completamente hasta la base, sintiendo que su placer crecía cada vez. La respiración de Potter todavía estaba desgarrada y el hombro bajo su mano temblaba con cada embestida. Continuó empujando, sintiéndose acercándose más al borde mientras lo hacía, sabiendo que probablemente estaba siendo demasiado duro pero que solo quería encontrar su liberación. Llegó con fuerza y con un escalofrío recorrió su cuerpo, clavando los dedos en el hombro de Potter.

Permitió que su respiración se equilibrara mientras volvía en sí mismo y lentamente se deslizó del cuerpo del chico, murmurando un rápido <em>Scourgify</em> mientras lo hacía. Pensó que sería mejor que cuidara a su nuevo marido y, por lo tanto, le pasó una mano por la cadera al chico solo para descubrir que el chico ni siquiera estaba duro.

—Está bien—fue la voz amortiguada, seguida de un ruido que sonaba sospechosamente como el chico tratando de contener un sollozo.

—¿Te lastimé? —preguntó Severus.

—No, no, está bien. Yo solo... no es nada... honestamente—.

—Muy bien—dijo Severus, rodando y saliendo de la cama, recuperando sus pantalones y deslizándose en ellos. Se movió hacia el escritorio y recogió el resto de su ropa, moviéndose hacia la puerta y volteándose hacia la cama mientras permanecía de pie con la mano en el picaporte de la puerta. Podía ver a Potter aún acostado de costado, iluminado ligeramente por la franja de luz de la luna que entraba por la ventana, sus rodillas llegaban hasta su pecho.

>> Como este arreglo ridículo significa que no podré buscar ninguna otra gratificación para los próximos dieciséis meses, confío en que no tenga inconveniente en que repita este encuentro cuando pueda sentir la necesidad—.

Hubo un silencio por un momento, seguido de una fuerte inspiración, luego una voz suave, diciendo—Por supuesto. Es lo menos que puedo hacer, dadas las circunstancias—.

—Bien. Te daré las buenas noches entonces—dijo Severus, luego se giró y salió. Dieciséis meses del sexo más básico de su vida con el compañero de cama más insípido, ¿cómo iba a hacerle frente?
<hr/>
 

Potter ya estaba levantado cuando bajó a desayunar. Estaba sentado a la mesa de la cocina, con una taza de té, mirando la delicada taza de porcelana, círculos oscuros bajo sus ojos y una palidez enfermiza en su piel. Sin embargo, levantó la vista cuando Severus entró y le ofreció una sonrisa, diciendo:

—Buenos días. No sabía si pedirle o no a Kreacher que le prepare un desayuno, pensé que preferiría hacerlo—.

—¿No estás comiendo? —Preguntó Severus mientras se sentaba frente a Potter.

Potter se encogió de hombros—Realmente no como el desayuno—dijo, reanudando su acción anterior de mirar su té.

<em>"No comes mucho de nada por tu aspecto"</em>, pensó Severus. Se volvió hacia el viejo elfo doméstico que esperaba instrucciones de él y le dijo—Dos huevos, escalfados, sobre pan integral—.

Kreacher asintió y se concentró en su tarea y Potter volvió a mirarlo, con una pequeña sonrisa tirando de las comisuras de su boca.

—Iba a pedir eso para ti. Recuerdo que lo tomabas todo el tiempo para el desayuno en la escuela. No quería suponer, no siempre mantenemos viejos hábitos, ¿verdad? —.

La pregunta realmente no parecía estar dirigida a él, así que Severus decidió no contestarla. Dirigió su atención hacia la pila de periódicos al lado de su codo y levantó el primero de la pila, sus ojos girando por sí mismos cuando vio que las noticias de la primera página eran su matrimonio con Potter. Miró al chico, quien se encogió de hombros y dijo:

>> Les dije. Parecía mejor adelantarse a cualquier historia sin sentido que pudiera abundar. Seamus (¿te acuerdas de Seamus?) Trabaja para El Profeta ahora, así que tomé una cerveza con él hace un par de días y le di la primicia.... lo hice parecer como si hubiéramos estado juntos por un tiempo y solo quería hacerlo oficial, solo un asunto tranquilo y privado. Estoy seguro de que la historia real no sería tan agradable... ni tan prudente como para publicar en esa publicación—.

Bueno, eso fue una delicadeza inesperada de parte del chico. Era un curso de acción sensato y, por supuesto, enviaría un mensaje de una vez por todas a los Mortífagos existentes que podrían haber tenido la tentación de intentar explotar el vínculo mágico de sangre.

—Suena lógico—dijo Severus, descartando el periódico e intercambiándolo a favor del muggle local que se entregaba todas las mañanas.

Potter asintió y bebió un sorbo de té, haciendo una mueca cuando se dio cuenta de que se había enfriado. Lo dejó a un lado y se acomodó en lugar de mirar hacia la mesa, con las manos en el regazo, todavía separado de un ligero temblor que lo seguía agitando.

Los huevos de Severus se colocaron frente a él, y después de servirse una taza de café de la cafetera recién preparada frente a él, se dispuso a tomar su desayuno, el cual, admitió, estaba muy bien hecho. Miró hacia arriba una y otra vez entre bocado y bocado para ver a Potter flexionando los dedos de su mano izquierda, frunciéndole el ceño mientras temblaba cuando enderezaba sus dedos.

>> ¿Cuál es el problema con tu mano? —Preguntó Severus, y Potter levantó la vista rápidamente, como sorprendido de que le hablaran.

—Oh... nada—dijo en voz baja—Es solo... hay algún daño nervioso residual de... antes—.

—¿Estás teniendo tratamiento para eso? —.

Potter negó con la cabeza—No deseo pasar más tiempo en el hospital de lo estrictamente necesario. Además, me han dicho que es poco lo que pueden hacer—Bajó la mirada hacia la mano temblorosa que descansaba sobre la mesa—No importa—dijo en voz baja—es solo un temblor—.

Severus estaba a punto de comentar que creía que el chico era tonto por no buscar el tratamiento adecuado, y que debería superar el estúpido miedo a los hospitales que pudiera albergar, cuando Potter se puso de pie y dijo:

>> Pensé que podría conocer mi lugar un poco mejor hoy, pasar algún tiempo en el jardín y en los alrededores, espero que esté bien contigo—.

—Por supuesto. Pasaré el día haciendo pociones—dijo Severus, satisfecho de saber que Potter no le exigiría que le proporcionará una fuente interminable de entretenimiento.

—¿Algo interesante? —Preguntó Potter, inclinando su cabeza ligeramente hacia un lado.

—No para ti, estoy seguro—respondió Severus, y las mejillas del chico se tiñeron ligeramente.

—No, no, estoy seguro de que tienes razón. Ningún talento para Pociones, como bien sabes. Bueno, espero que tengas un buen día de todos modos, te veré más tarde—dijo Potter, deteniéndose en su silla e inclinándose para rozar un beso contra la mejilla de Severus.

Severus resistió el impulso de maldecir al maldito muchacho y en su lugar se conformó con volverse hacia él con su mirada más fulminante, diciendo—El hecho de que estemos casados no significa que tengamos que rebajarnos a tan ridículas demostraciones de sentimentalismo—.

Los ojos de Potter volvieron al suelo y él asintió, diciendo en voz baja—Por supuesto, lo siento—.

Salió de la habitación sin mirar atrás y Severus negó con la cabeza. Realmente, estaba casado con la criatura más insípida.
<hr/>
 

Severus había esperado que Potter fuera un ruidoso, desconsiderado, compañero de casa. Tal como estaban las cosas, el chico estaba tan callado y cauteloso, que a veces tenía que comprobar que todavía estaba en la casa. Se movía por el lugar como un fantasma, y hubo varias veces que Severus casi había saltado de su piel cuando se dio vuelta y vio que Potter había entrado silenciosamente en la habitación en la que estaba.

Parecía pasar gran parte de su tiempo al aire libre, ya fuera en el jardín o caminando por los numerosos senderos que salpicaban el campo de Somerset en el que se encontraba la finca. Salía de la casa todos los lunes, miércoles y viernes, aunque Severus no tuvo problemas él mismo para descubrir a dónde iba su marido; realmente no le importaba mientras no le molestara.

Pasaron las comidas juntos, aunque a menudo por accidente en lugar de planearlo. Kreacher cocinaba para los dos, y ambos parecían gravitar naturalmente hacia la cocina al mismo tiempo, aunque por qué Potter se molestaba, Severus no tenía ni idea. Picaba su comida y nunca había terminado una comida completa, a pesar de que Kreacher era, de hecho, un cocinero sorprendentemente experto.

Severus había terminado la comida, solo esta vez, ya que su poción había tomado más tiempo de lo habitual, cuando decidió pasar el resto de la tarde en la biblioteca, leyendo cualquier libro que le apeteciera. Le gustaba la biblioteca. Era una habitación de buen tamaño, bien equipada con todo tipo de material de lectura, acogedor y cálido. Había una chimenea en un extremo de la sala, frente a la cual se colocó un sofá algo angosto, pero sin embargo muy cómodo.

Fue en este sofá que Severus encontró a Potter acurrucado cuando entró en la habitación. Sintió un matiz de molestia; él había querido la habitación para él mismo, no para compartirla con su irritante ex-alumno. El chico levantó la vista cuando la puerta se abrió y le ofreció una suave sonrisa, diciendo:

—¿Te importa que esté sentado aquí? Es un lugar tan acogedor para acurrucarse y leer, y el clima es horrible esta noche—.

—No, no me importa—dijo Severus, más bien magnánimamente, pensó. Se dirigió a la última fila de estanterías y examinó detenidamente los lomos de los libros, decidiendo un texto teórico familiar sobre las propiedades comburentes de ciertas pociones.

Se movió para sentarse en el sofá junto a Potter y cruzó las piernas por los tobillos, apoyando el libro en su regazo. Era una habitación acogedora, no se podía negar eso, y el fuerte golpe de lluvia contra las ventanas creaba un agradable telón de fondo. Nuevamente, se sorprendió de lo silencioso que era su compañero; no había ningún sonido en él excepto por el giro de las páginas de su libro y el ocasional crujido de la ropa cuando cambiaba de posición.

Finalmente, Severus decidió echarle un vistazo al chico, solo para ver si podía ver las sacudidas reveladoras que el chico solía exhibir en su clase cuando hacía lo posible por comportarse como un ser humano racional. Se sorprendió al descubrir que en lugar de mirar como si pudiera explotar por el esfuerzo de controlar su comportamiento irritante, Potter simplemente estaba mirando hacia el fuego, su cabeza ligeramente inclinada hacia abajo, sus ojos apagados desenfocados.

La mano en su regazo se retorcía y había un ligero temblor recorriendo todo su cuerpo mientras estaba sentado allí, aunque si el chico era consciente de eso o no, Severus no podía decirlo. Parecía estar en otro mundo, su mente en otro lugar más allá de la habitación agradable y el alegre fuego con el que parecía estar obsesionado.

Era extraño ver esta versión de Potter, tan diferente de la persona que se había sentado en el aula de Severus hace solo un par de años. Ese chico se había reído y gritado, enfurruñado, discutido, bromeado y molestado; este chico era una imitación pálida. Este chico tenía la piel pálida y círculos oscuros bajo sus ojos, este chico decía todo tan suavemente que a veces estaba justo encima del susurro. Se movía como un fantasma y sonreía cuando creía que debería hacerlo, sonriendo incluso a Severus, que estaba seguro de que la otra versión de Potter nunca lo hubiera hecho.

El fuego crepitó ruidosamente y Potter saltó, volviendo repentinamente a sí mismo. Parpadeó un par de veces y miró el libro olvidado en su regazo, sacudiendo la cabeza y frunciendo el ceño. Lo cerró y miró la cubierta por un momento antes de tomar una respiración profunda y mirar hacia arriba, justo a tiempo para que Severus bajara la cabeza y evitara ser atrapado mirando.

—No quiero interrumpirte—comenzó Potter, y Severus le rezó a Merlín para que el chico no quisiera tener un corazón a corazón por lo que sea que lo había preocupado—pero me preguntaba ¿si tal vez podrías compartir un poco de los libros de aquí? —

—¿De qué estás hablando? —Preguntó Severus, perplejo ante la extraña pregunta.

—Los estaba revisando antes y muchos de ellos son libros para niños. Me preguntaba si tal vez ¿podría persuadirte para apartarte de ellos? —.

—Y qué, ora, dime, ¿te gustaría con libros para niños? Creí que tu lectura era un poco más avanzada—.

Potter sonrió levemente y dijo—Son para el centro—Ante la mirada obvia de perplejidad de Severus, él continuó—¿El centro que Draco y yo hemos fundado, pensé que lo sabías? —.

Severus pensó que tal vez Draco había mencionado algo hace unos meses, pero si lo recordaba bien, fue cuando estaba en camino a encontrarse con Julius y realmente no había estado prestando mucha atención.

>> Lo arreglamos en enero, para los huérfanos de la guerra—continuó Potter, bajando la mirada hacia la alianza de bodas en su dedo y girándola ligeramente. El mismo Severus no había usado la suya desde el día de la boda, la había guardado en un cajón de su mesita de noche—Draco heredó la finca Malfoy después... después de Lucius...—.

Potter se apagó. Nadie hablaba realmente del hecho de que Lucius había muerto a manos de su propio hijo, un hecho que había sido fundamental para que Draco lograra salvar a Potter y llevarlo sano y salvo a Hogwarts.

>> De todos modos, decidió usar la mayor parte del dinero para establecer el centro, lo dejó virtualmente sin un centavo—dijo Potter en voz baja—Mantuvo un poco para comprar el pequeño lugar que él y Ron tienen en Hogsmeade, pero lo que tienen ahora es de ellos. Puse el resto del dinero y abrimos hace un par de meses, es a donde voy cada semana—dijo levantando los ojos para encontrarse con los de Severus.

—Ya veo—dijo Severus, sorprendido de saber que allí era donde desaparecía Potter. De todas las cosas que había imaginado que haría el chico, cuidar a los niños huérfanos no era una de ellas—¿Y dónde está este centro? —.

—Kent, un poco en las afueras de Canterbury. Está yendo bien hasta ahora, hemos capacitado a trabajadores sociales que viven en el lugar y el abogado de Draco nos ha puesto en contacto con alguien que se especializa en la recaudación de fondos de beneficencia, así que esperamos tener fondos decentes pronto también. Dios sabe que los niños necesitan toda la ayuda que pueden obtener, algunos están tan... tan rotos—.

>> Hay una niña, ella tiene ocho años... su madre está en coma mágico en San Mungo. Lydia se llama, y es la niña más inteligente e intensa que hallas conocido. Tiene esta barrera alrededor de ella. piensa que si deja entrar a alguien entonces admitirá que no hay esperanza para su madre... que por lo que he oído, no es así. Es muy triste. Sigo tratando de comunicarme con ella, pero ella solo... no quiere ser alcanzada—.

Potter desvió su mirada hacia el fuego, su cara suave a pesar del ceño fruncido sobre ella—Puedo entenderlo, no es fácil abrirse cuando el mundo se siente como si se hubiera derrumbado a tu alrededor. Quieres ser capaz de acercarte, pedirle a alguien que mejore todo para ti, pero la idea de hacerlo y ellos mirándote como... como que eres patético por preguntar... como si fueras capaz de arreglártelas tú mismo... ese pensamiento simplemente te detiene por completo—.

Potter cerró los ojos por un momento y parecía parecer mucho más viejo que sus 19 años. Parecía más cansado y fatigado de lo que cualquier persona que no fuera adolescente tenía derecho a hacerlo, y Severus se preguntó, no por primera vez, si el chico dormía en absoluto. Los ojos se abrieron de nuevo y Potter sacudió su cabeza ligeramente, luciendo repentinamente molesto.

>> Divagando de nuevo—dijo, su voz tomando un borde—Debería dejarte en paz, has estado haciendo pociones todo el día, lo último que quieres es escucharme continuar—.

Potter se levantó del sofá, sorprendiendo a Severus con el repentino cambio de ritmo—Toma todos los libros que quieras—dijo—estoy seguro de que serían más útiles en el centro que recogiendo polvo aquí—.

—Gracias—dijo Potter, sonriendo con la primera sonrisa genuina que Severus había visto. El chico se inclinó y rozó sus labios contra la mejilla de Severus y Severus retrocedió, diciendo:

—Pensé que habíamos establecido que ese tipo de tonterías no iban a suceder—.

Potter se enderezó y envolvió sus brazos alrededor del torso, asintiendo mientras decía—Lo siento, solo estoy siendo estúpido. Fuerza de la costumbre. Bueno, buenas noches entonces—.
<hr/>
 

Severus salió de las puertas francesas, con café en la mano, y tomó una bocanada de aire fresco. Había pasado toda la mañana preparando varias pociones que lo involucraban profundamente y estaba agradecido de tomarse un descanso. Se dirigió hacia la pequeña mesa de hierro y se sentó, estirando sus largas piernas frente a él y examinando los jardines.

Era un día hermoso, la primavera estaba casi lista para ceder el verano cuando llegaba a su fin. Los jardines estaban comenzando a tomar forma ahora, gracias en gran parte a la insistencia de Potter en pasar casi todos los momentos libres en ellos. Parecía que realmente sabía lo que estaba haciendo cuando se trataba de horticultura y por lo que Severus había visto, era el único momento en el que no usaba esa mirada constante de preocupación en su rostro.

Severus sorbió su café y dejó que los olores del árbol de magnolia recién florecido flotaran sobre él. Tenía los ojos cansados por el aburrimiento del sótano y su mente estaba un poco borrosa por los emanaciones embriagantes en donde había estado inclinado durante toda la mañana. Realmente debería haber tomado algunos descansos más en el camino, pero cada paso había sido importante y Severus odiaba romper su ritmo una vez que estaba en él.

Un movimiento a su izquierda llamó su atención y se volvió para ver a Potter dirigiéndose hacia la mesa. Iba vestido con pantalones vaqueros con una camiseta vieja, ambos sucios, y su frente sudorosa, su cabello negro pegado a él en mechones. Lo frotó con su antebrazo, posiblemente la única parte de él que estaba limpia, haciéndolo sobresalir en ángulos incómodos.

—Hola—dijo, viniendo a detenerse en la mesa, tirando la cesta de flores muertas y hierbas que había estado cargando.

—Hola—respondió Severus—¿Ocupado? —.

Potter asintió y se limpió las manos en la parte delantera de sus jeans, sacudiéndose el resto del barro y tomando asiento frente a Severus—Estaba trabajando en la parte del lado oeste de la casa, los macizos de rosas necesitaban desyerbarse y me quité un poco del bulto de la enredadera de Virginia. Se verá hermoso en otoño cuando cambien los colores—.

—¿Dónde aprendiste todo esto? —Preguntó Severus, genuinamente interesado.

—Hacía todo el trabajo de jardinería en casa de mi tía y tío... bueno, hacía todo el trabajo para ser sincero, pero en realidad siempre disfruté de estar en el jardín, hay algo así como... terapéutico al respecto—.

—¿Qué quieres decir con que hiciste todo el trabajo? —Preguntó Severus, frunciendo el ceño.

Potter se encogió de hombros y se reclinó en su silla, diciendo—Mis tíos no estaban muy interesados en tenerme cerca pero se aseguraron de darme un buen uso. Es comprensible; estaban estancados conmigo, supongo que tuvieron que tener alguna compensación por ello—.

<em>"Qué cosa más extraña de decir"</em>, pensó Severus. Sabía que Potter no había tenido el mejor de los momentos con su así llamada familia, pero pensar que lo habían puesto a trabajar como un elfo doméstico común era una idea extraña.

>> ¿Mañana ocupada? —Preguntó Potter, cambiando el tema abruptamente.

—Bastante—respondió Severus, usado ahora para que Potter altere rápidamente el tema de conversación cuando lo estaba molestando—Los pedidos aumentan en frecuencia y complejidad. Estoy considerando contratar a un asistente—.

—El negocio realmente está despegando, debes estar orgulloso—.

Severus inclinó levemente la cabeza—Es lo suficientemente exitoso—.

Potter se rió entre dientes y dijo—Nunca exagerando el caso ¿verdad? —.

Severus levantó una ceja pero no dijo nada y Potter volvió su rostro hacia el sol, cerrando los ojos y tomando un par de respiraciones largas y profundas.

>> Un par de semanas más y podrás oler la madreselva—dijo en voz baja—Es un lugar tan hermoso—dijo, abriendo los ojos—El mundo simplemente se derrite tan pronto como te pones en el límite. Es lo más... es lo más en paz que he sentido en mucho tiempo—dijo, mirando a Severus vacilante, como si esperara que el hombre se burlara de él por su declaración.

Severus no dijo nada, solo asintió levemente. Sabía lo que Potter quería decir; era un lugar tranquilo y la casa en sí tenía algo que parecía calmar a los espíritus rebeldes e inquietos que tan a menudo lo perseguían.

Potter respiró hondo y flexionó su mano izquierda un par de veces, el temblor aún aparente, y luego dijo—El sábado a la noche tendremos nuestra primera recaudación de fondos para el centro, ese amigo del abogado de Draco se está convirtiendo en un verdadero enviado de Dios. Yo... Me preguntaba si vendrías conmigo, me gustaría que estuvieras allí—.

Severus colocó su café sobre la mesa y se inclinó ligeramente hacia adelante—Debo declinar, tengo varias pociones para hacer esa noche que requieren preparación intensiva—No tenía tales planes, pero estaba condenado si iba a ser arrastrado a alguna función de caridad para ser exhibido como el esposo de Harry Potter, apoyando a su esposo en sus esfuerzos filantrópicos.

—Oh... por supuesto—dijo Potter, luciendo realmente decepcionado—Supongo que tu tiempo es demasiado valioso para desperdiciarlo en fiestas—dijo, mirando hacia los jardines—Qué vergüenza... Me hubiera gustado que conocieras a Lydia. Todavía no dice mucho, pero pasa mucho tiempo en pociones. Hace pequeñas mezclas... cosas inofensivas, por supuesto, pero creo que algún día puede tener una talento para eso. Pensé que tal vez podrías haber hablado con ella—.

Potter negó con la cabeza y miró su temblorosa mano—Fue un pensamiento tonto, no importa. Yo... creo que voy a hacer el arbusto de rododendro, se ve un poco peor por el desgaste—.

Potter se levantó, recogió su canasta de nuevo y desapareció por el otro lado de la casa. Severus negó con la cabeza. ¿Pasar su tarde conversando con idiotas y niños hoscos? Él pensó más bien que no.

Cuando llegó la noche del sábado, Potter se detuvo en el amplio pasillo, ajustándose la corbata en el espejo e intentando, en vano, cepillarse el cabello. Severus lo observó mientras se inclinaba sobre la puerta de la cocina, con una copa de vino en la mano.

—No me molestaría si fuera tú—dijo, haciendo saltar a Potter—Nunca he visto que parezca nada más que un nido de pájaros—.

Potter se volvió hacia él y en lugar de arrojarle una grosera contestación hacia él, o ponerle una cara como Severus había estado esperando, el chico simplemente se giró para mirarse al espejo y asintió a su propio reflejo—Tienes razón. <em>Feo</em>—llegó el susurro apenas discernible cuando la cabeza del chico se inclinó.

—Solo quise decir...—Severus comenzó, perturbado porque Potter, al parecer, no podía tomar una broma, pero el chico negó con la cabeza y dijo en voz baja:

—Sé lo que querías decir. Soy muy consciente de cómo me veo. No es de extrañar que no quisieras venir esta noche, no culparía a nadie que no quiera que me vean de su brazo. ¿Quién en su sano juicio lo haría? —.

—Potter...—gruñó Severus y el chico levantó la vista bruscamente, con los ojos horriblemente enrojecidos.

—No lo hagas—dijo sin entusiasmo—Mucha gente además de ti ha hecho grandes esfuerzos para asegurarse de que sepa lo indeseable que soy. Créeme cuando te digo que no necesito que lo reiteres—.

Se movió al porche y agarró su capa, manteniéndose de espaldas a Severus mientras la envolvía alrededor de sus hombros—Espero que tus pociones vayan bien esta noche—dijo en voz baja antes de que se apareciera.

Severus miró el lugar donde Potter había estado, frunciendo el ceño en el vacío. ¿Quién era este chico que había adoptado la forma de Harry Potter? ¿Dónde estaba el sarcasmo, la impudicia, la audacia? ¿Quién era esta persona que hablaba en susurros y evitaba el más mínimo enfrentamiento? No tenía sentido para Severus y se frustraba un poco con esta extraña encarnación de la persona que creía haber conocido.

Tomando una gran bocanada de vino, resolvió no perder más tiempo pensando en la persona exasperante que era su marido. Tenía mejores cosas que hacer con su tiempo.
<hr/>
 

A la mañana siguiente, mientras estaba sentado a solas en el desayuno, sacó El Profeta de la pila de periódicos sobre la mesa y vio la foto de Potter en la primera página. El chico estaba sentado solo en una gran mesa de comedor, vasos y platos vacíos desparramados a su alrededor, su corbata ligeramente aflojada y sus codos hacia adelante, descansando sobre sus rodillas.

El titular decía <em>"Potter asiste a la primera función sin su nuevo esposo"</em> y Severus puso los ojos en blanco mientras el artículo describía cómo Potter había lanzado la fiesta en un intento de generar fondos para su nueva empresa de mentalidad social, y estaba teniendo que hacerlo sin la ayuda de su nuevo esposo.

Severus escaneó el artículo y encontró una cita de Potter que decía <em>"A mi esposo le hubiera encantado haber estado aquí conmigo esta noche, pero debes entender que su tiempo es muy valioso, y que actualmente está en proceso de preparar pociones que toman un talento y habilidad incalculables. Si hubiera podido hacerse del tiempo para estar conmigo, lo habría hecho".</em>

El resto del artículo insinuaba que el llamado reportero no creía ni una palabra, y se dio cuenta de que Harry era el cónyuge más descuidado en la historia del mundo. Severus se burló, pero su atención se centró en la fotografía y no pudo evitar sentir una ligera punzada de culpa al ver a la pequeña y solitaria figura sentada mirando al suelo.

Él no había estado en el mejor estado de ánimo cuando se había ido, por supuesto; El comentario brusco de Severus lo había enviado a un humor negro que, a pesar de sus mejores intenciones, Severus no había podido olvidar toda la noche. Miró la imagen de su marido, e imaginó que esa mano izquierda temblaría en su regazo mientras estaba sentado allí, mirando a otras personas que se arremolinaban, regocijándose y con suerte gastando dinero.

Tal vez, y solo tal vez, él podría ser persuadido de asistir a la siguiente función que Potter y Draco lanzaran para su pequeña cruzada, aunque solo fuera para evitar que se publicara otra foto tan triste y trágica.

No vio al chico durante todo el día, pero supuso que estaba deambulando en el jardín o en una de sus muchas caminatas por los alrededores. Severus no estaba seguro de qué tan buenos eran esos paseos para él; Estaba demasiado delgado como estaba y, aunque era bueno para él salir al aire libre, poner un poco de color en esas pálidas mejillas, no necesitaba exactamente los paseos de 6 millas que parecía emprender constantemente.

Fue solo mucho más tarde cuando se sentó a la mesa de la cocina, alrededor de las 8 en punto, para servirse una taza de café y finalmente vio a su joven esposo. Caminó hacia la cocina con un "hola" tranquilo y se movió hacia la cocina, colocando la tetera sobre ella y encendiéndola con su varita mágica. Sacó una taza del armario y revolvió las cajas de té hasta que encontró la mezcla que quería y colocó una bolsita de té en la taza, llenándola con agua hirviendo de la tetera que silbaba.

—¿Cómo te fue anoche? —Preguntó Severus mientras Potter estaba apoyado con la espalda contra el fregadero.

—Estuvo bien—respondió Potter—Llegó mucha gente y aunque no he tenido la oportunidad de conversar con nuestro contador, creo que logramos recaudar una buena cantidad. Fue una buena tarde, me divertí—.

<em>"Tu imagen decía lo contrario"</em>, pensó Severus, pero se conformó con decir—Bueno, eso es algo entonces—.

—¿Y tus pociones? —Preguntó Potter, y algo en el arco de su frente le dijo a Severus que el chico era muy consciente de que no había habido pociones.

—Todo fue bien—dijo suavemente Severus.

Potter asintió, un resignado, triste tipo de asentimiento, luego se levantó del fregadero y se dirigió hacia la puerta.

>> Potter—dijo Severus antes de que el chico pudiera irse—Yo... estaré... yendo a tu habitación más tarde. ¿Confío en que todo estará bien? —.

Los labios del chico se pusieron blancos cuando su boca se apretó, y pareció encogerse, doblando un brazo protectoramente alrededor de su estómago—Por supuesto. Te veré luego—dijo, girando bruscamente y saliendo de la habitación, Severus oyó el aliento tembloroso mientras se alejaba.

Pasaba de las 11 cuando entró en la habitación de Potter. La habitación estaba en la oscuridad, pero él podía ver a Potter acurrucado de costado en la cama, listo y esperándolo. No dijo nada mientras se quitaba la ropa mientras cruzaba la habitación para pararse junto a la cama. Se quitó los pantalones y los echó a un lado, deteniéndose un momento antes de quitarse los pantalones. Este no era el alivio que hubiera elegido para sí mismo; quería estar de vuelta en la habitación de Julius, dejando que el hombre trabajara sus maravillas en su carne, sus manos astutas y su boca perversa molestándolo hasta el final, pero los mendigos no podían elegir y necesitaba una liberación.

Se deslizó en la cama y preparó a Potter con el hechizo de nuevo, escuchando el alboroto familiar del aliento del chico en la oscuridad. Se lubricó a sí mismo y se endureció, lo que no fue difícil ya que había estado medio duro cuando entró en la habitación. Movió la pierna de Potter y se colocó en la entrada del chico, sintiendo la misma resistencia que la vez anterior cuando trató de empujar hacia él.

>> Lo siento—dijo Potter, su voz áspera y rota—No soy muy bueno en esto—.

<em>"Me lo estás diciendo"</em>, pensó Severus con un suspiro—Solo relájate—dijo lacónicamente, y Potter asintió mientras Severus intentaba presionar nuevamente. Esta vez fue más exitoso y Severus se deslizó dentro lentamente hasta que estuvo completamente enfundado. Le dio tiempo al chico para ajustarse y luego comenzó a moverse, entrando y saliendo en largos y lentos empujes, acercando un brazo para mantener a Potter apretado contra su cuerpo. Potter estaba tenso y cada músculo estaba tenso, su cabeza se convirtió en la almohada debajo de él, su respiración desigual y vibrante.

<em>"Por el amor de Merlín, no es tan malditamente malo"</em>, pensó Severus con irritación, aumentando el ritmo de sus embestidas. Potter no sería tan malo si tuviera un poco de carne en sus huesos, suponía, mientras se movía con fuerza dentro del chico. Era bastante fuerte y tenía algo de fortaleza, pero necesitaba cuidarse mejor, ya que corría el peligro de consumirse. Severus empujó una y otra vez en el cuerpo apretado, finalmente viniéndose mientras se mordía el labio para evitar que el ruido se le escapara. No era uno para los ruidos ridículos en el dormitorio, a menos que, por supuesto, Julius los arrancara despiadadamente de él.

Se retiró cuidadosamente de Potter y echó un rápido hechizo de limpieza, rodando hacia el borde de la cama. Encontró sus pantalones y se los puso, de pie para recuperar sus pantalones y deslizarse dentro de ellos. No se había molestado en acercarse para ver la erección de Potter, era muy consciente de que no había nada allí en primer lugar.

—¿Estas bien? —dijo bruscamente mientras agarraba su camisa.

—Sí—fue la respuesta suave—Yo... buenas noches—.

Al reconocer una despedida cuando escuchó una, se dirigió a la puerta, poniendo los ojos en blanco y diciendo—Buenas noches Potter, gracias por el encuentro alucinante—.

Se retiró a su habitación y fue directamente al baño, dirigiéndose a la ducha, dejando que el rocío caliente golpeara su piel mientras permanecía allí durante unos buenos diez minutos. Él no entendía al ridículo chico. Las cosas seguramente podrían ser mejores que eso, ¿verdad? El chico le había dicho que él no era virgen, ¿entonces seguramente tenía experiencia más allá de acostarse de lado y tomarla?

Severus tiró del agua y agarró su toalla, secándose rápidamente y lanzando un hechizo de secado sobre su cabello. Se movió a su habitación y sacó un par de pantalones limpios de la cómoda y se desplomó en la cama. Se quedó allí por un buen rato, mirando el dosel de la lujosa cama, preguntándose si realmente podría arreglárselas hasta que el chico cumpliera 21. Faltaba poco menos de un año, y por supuesto, Severus no tenía más remedio que lidiar con eso, pero a veces no podía creer su mala suerte.

Finalmente, se durmió y terminó sumido en un sueño tan profundo como podía recordar, razón por la cual fue sobresaltado al ser arrancado de él tan repentinamente. Al principio no sabía por qué estaba despierto y yacía allí, frunciendo el ceño en la oscuridad hasta que escuchó el grito. Era crudo y áspero, sonaba como un animal adolorido y Severus escuchó hasta que se dio cuenta de que el siguiente venía de la habitación al otro lado del pasillo, de Potter.

Saltó de la cama y agarró su bata del gancho de la puerta, poniéndola sobre él mientras abría la puerta y cruzaba el rellano hacia la puerta de Potter. Golpeó y llamó al chico, pero los gritos volvieron a aparecer, por lo que se internó solo para encontrar a Potter dando vueltas en la cama, gritando y llorando simultáneamente.

>> ¡Potter! —gritó, pero la paliza no disminuyó. Caminó hacia la cama y puso sus manos sobre los hombros de Potter, dándole al chico una sacudida firme.

—¡No! —Potter lloró—¡Por favor, por favor, no más! No puedo... ¡por favor no me lo hagas, no puedo soportar más! —gritó, tambaleándose hacia arriba y hacia los brazos de Severus.

Estaba temblando, los sollozos ásperos y desgarrados le desgarraron todo el cuerpo mientras agarraba la bata de Severus. Severus se quedó aturdido por un momento, pero finalmente se movió para poder abrazar al chico, manteniéndolo firmemente en su lugar mientras Potter temblaba de miedo puro e incontrolable, los sollozos continuaban.

—Ssh—dijo Severus mientras sostenía al chico cerca de su pecho—Fue un sueño, necesitas calmarte—.

—No era un sueño, era real... era real—llegó la voz diminuta, dura por la emoción.

—Estás a salvo ahora, estás en casa, estás en tu propia cama, no te está pasando nada—.

El cuerpo en sus brazos se puso rígido y la mano agarrando su bata se soltó lentamente—Oh, Dios mío—llegó el susurro horrorizado y Severus sintió que Potter luchaba por liberarse de sus brazos—Oh, Dios mío, lo siento mucho—.

Potter finalmente se separó de Severus y prácticamente voló sobre la cama, susurrando <em>Lumos</em> mientras lo hacía. Las velas en la habitación cobraron vida y Potter se puso de pie contra la pared cerca de la ventana, con los ojos desorbitados y su respiración en estallidos agudos y frenéticos.

>> Lo siento mucho—repitió, mirando a Severus con horror.

—Potter qué demonios...—.

—No quise... Dios, yo... ¿qué estarás pensando de mí? Debo haber olvidado poner los encantamientos silenciadores. Yo... Soy un idiota... Yo...—.

Severus se puso de pie y se movió hacia Potter, perturbado por las lágrimas que surcaban la cara del chico y el puro terror que podía ver grabado en cada línea. Levantó la mano para colocarla sobre el hombro de Potter y se horrorizó al ver que el chico se estremecía ante el movimiento, como si esperase que lo golpearan.

—Potter, yo nunca...—.

—Lo sé—susurró Potter mientras las lágrimas rodaban lentamente por sus mejillas—Sé que no lo harías... —se calló, envolviendo sus brazos alrededor de sí mismo cuando una expresión de tristeza se asentó en su rostro, algo profundamente desagradable se retorció en la boca del estómago de Severus—Lamento haberte despertado—murmuró el chico—no volverá a suceder, lo prometo—.

—No importa—dijo Severus frunciendo el ceño.

—Por favor, vuelve a la cama. Me aseguraré de que los encantamientos de silenciamiento estén listos esta vez—.

—Potter, no puedo dejarte así—.

—Estoy bien—dijo el chico, limpiando rápidamente sus lágrimas, con una repentina expresión de resolución en sus ojos—Fue solo... estoy bien... de verdad. No tendrás problemas otra vez—.

—Otra vez, Potter ¿con qué frecuencia sucede esto? —.

Potter negó con la cabeza y bajó la vista al suelo—No importa—.

—Sí, importa, ¿por qué no...? —.

—Severus por favor—susurró Potter, y Severus se sorprendió por el uso de su nombre, la primera vez que Potter lo había usado alguna vez—Por favor, vete, no te molestaré más—.

—No estas... —comenzó a decir Severus, pero se apagó ante la mirada desesperada en los ojos del chico—Bien, bien, me iré—dijo con un gesto resignado. Se dirigió a la puerta y se detuvo con la mano en el mango, girando su cuerpo ligeramente para devolver la vista a la desdichada figura que todavía estaba acurrucada contra la pared.

No estaba familiarizado con la sensación arañando su pecho y parte de él sentía que hacer cualquier cosa menos que quedarse y ofrecer algún tipo de consuelo a la miserable criatura que no se parecía en nada al chico que una vez conocía, habría sido nada menos que abyecta crueldad. No estaba en su naturaleza, sin embargo, ofrecer consuelo a nadie, y menos a alguien con quien ya había tanta distancia, y aunque se sentía mal, se fue, haciendo todo lo posible por ignorar el llanto desgarrador que había oído mientras cerraba la puerta detrás de él.
<hr/>
 

Encontró a Potter en la casa de verano a la mañana siguiente, con una taza de té intacta sobre la mesa a su lado, mirando a lo lejos con ojos cansados y desenfocados. El chico no lo miró, sino que continuó mirando al frente, con la mano temblando en su regazo y el resto temblando a pesar del calor de la mañana de mayo.

Severus se sentó frente a él en la mesa y cruzó una pierna larga sobre la otra, incapaz de apartar la mirada de la figura que sabía que estaba indudablemente herido—Esa no fue la primera vez que sucedió esto—dijo. No era una pregunta y no obtuvo respuesta. Suspiró y dijo—¿Por qué no me dijiste? —.

La dura risa que siguió fue una sorpresa para Severus y Potter finalmente se giró para mirarlo, con los ojos llenos de lágrimas que no dejaría caer mientras decía—¿Y cuál hubiera sido el punto en eso? —.

Severus abrió la boca para responder, pero descubrió que no tenía una respuesta.

>> No hay nada que puedas hacer—continuó Potter, su voz en carne viva—no hay nada que nadie pueda hacer—.

—Es posible que haya escapado a su atención, pero soy un maestro de pociones. Por lo menos, podría haberte elaborado un lote de Sueño Sin Sueños de alta calidad—.

Potter negó con la cabeza y miró hacia otro lado, sorbiendo ligeramente y secándose los ojos con irritación—Tienes mejores cosas que hacer que hacerme pociones. Sé lo ocupado que estás—.

—Pero...—.

—Además—dijo Potter, poniéndose de pie y tomando su taza de té intacta—Pensé que si te preguntaba, tú dirías que no—.

Se había ido antes de que Severus tuviera la oportunidad de protestar. ¿Eso era realmente lo que el chico pensaba de él? ¿Era tal monstruo en los ojos de Potter que realmente pensó que Severus le negaría una simple poción si lo hubiera pedido?

Bueno, tenía la intención de demostrar que el ridículo pequeño cachorro estaba equivocado. Pasó el resto del día encerrado en el sótano trabajando en una variación de Sueño Sin Sueños que no solo garantizaría que Potter no estaría plagado por las pesadillas que le preocuparan, sino que también le permitiría dormirse en primer lugar. Fue un proceso más envolvente que el estándar Sueño Sin Sueños, y decidió hacer algunos lotes para poder regalarle al chico lo suficiente como para durar unos pocos meses.

Él no estaba completamente seguro de sus motivos si era honesto. ¿Lo estaba haciendo para demostrar que el chico estaba equivocado, para demostrar que no era tan difícil como Potter lo había hecho? ¿o era otra cosa? No podía olvidar cómo Potter se había aferrado a él la noche anterior, lo salvajes y asustados que habían estado sus ojos cuando salió corriendo de la cama y se presionó contra la pared. Sin embargo, más que nada, no podía olvidar el desgarrador llanto que había escuchado al salir de la habitación del chico. Había estado sonando en sus oídos desde entonces y deseó, con todas sus fuerzas, que nunca lo hubiera escuchado en primer lugar.

Buscó a Potter cuando finalmente terminó más tarde esa noche y lo encontró en la biblioteca, acurrucado y profundamente dormido. Severus suspiró, reacio a despertarlo ahora que obviamente había logrado encontrar un momento de respiro. Sacó un libro del estante más cercano, sin prestar realmente atención a lo que era, y se sentó en el sofá junto al chico dormido.

No había estado leyendo lo que resultó ser un libro sobre las costumbres mágicas Tudor durante mucho tiempo cuando Potter se movió mientras dormía, y de repente, Severus sintió que el peso del chico se apoyó sobre su hombro. Su primer instinto fue sacudirlo, enviarlo de vuelta a su lado del sofá y salir de su espacio personal, pero Potter estaba tan cansado, tan gastado, que despertarlo cuando finalmente había encontrado un descanso parecía lo más alto de la crueldad

Severus se conformó con moverse levemente para poder sentarse cómodamente con la cabeza de Potter apoyada en su hombro. Se sumergió tanto en el libro, que se convirtió en una lectura mucho más interesante de lo que esperaba, que en realidad no se dio cuenta cuando pasó la hora siguiente, con Potter acurrucado en su costado, ocasionalmente emitiendo un suave suspiro mientras se acurrucaba más profundo.

Fue solo el sonido del reloj en la repisa que finalmente despertó a su compañero dormido, y sintió que el peso cambiaba de su hombro, seguido por un suave murmullo—Oh... oh Dios, lo siento—.

Potter se levantó del sofá tan rápido que Severus no estaba seguro de cómo no se había caído en su prisa—Potter está bien—dijo Severus, mirando al chico, que estaba parado allí como si esperara alguna forma de reprimenda.

—No, no, no lo está—dijo Potter, sacudiendo la cabeza—Sé que no quieres que haga cosas así—dijo el chico, envolviendo sus brazos alrededor de sí mismo—El hecho de que estemos casados no significa...—agitó su mano con desdén, su alianza de boda brillando mientras lo hacía—No volverá a suceder, lo prometo—.

Se dirigió a la puerta, pero Severus no debía ser despedido tan fácilmente esta vez. Se levantó y lo siguió, diciendo—¿Potter te quedarías quieto por solo un minuto? —.

El chico hizo lo que le dijeron y se quedó encorvado junto a la puerta, como si esperara salir disparado en cualquier momento. Severus metió la mano en su bolsillo y sacó uno de los frascos de Sueño Sin Sueños que había hecho, entregándoselo a Potter.

>> Tómalo media hora antes de acostarte. Te ayudará a conciliar el sueño y... debería brindarte una noche tranquila—.

Potter tomó el frasco, frunciendo el ceño mientras lo sostenía en su mano—¿Tú hiciste esto? —preguntó en voz baja.

—He hecho lo suficiente para que te dure en lo previsible. Debería ayudar—.

—Yo... gracias...—dijo Potter, continuando con el ceño fruncido hacia la botella.

Hubo silencio por un momento y Severus sintió un extraño desgarro en su pecho otra vez. Necesitaba hacer algo más, algo para ahuyentar ese ruido del chico sollozando solo en su habitación—Yo...—el ruido salió en un graznido indignó y se aclaró la garganta—Podría echar un vistazo al temblor en tu mano—dijo, sorprendiéndose a sí mismo.

Potter mira hacia arriba, su cara guardada, como si esperara a que Severus terminara la broma—¿Qué quieres decir? —él preguntó eventualmente.

—Hay... hay algunas pociones que han sido formuladas específicamente para el daño a los nervios. No confiaría en que los curanderos de San Mungo conozcan el árnica de la equinácea cuando se trata de lo último en pociones curativas experimentales, no es de extrañar que no hubieran intentado nada—.

—Tú... ¿tú harías eso? —Potter preguntó en voz baja.

—Claro que si—.

Potter lo miró por un momento, luego lentamente extendió su mano como para tocarlo, pero aparentemente lo pensó mejor, al retraerla de nueva y sostenerla contra su pecho, el familiar temblor omnipresente—Gracias—dijo, su voz un poco temblorosa, antes de darse la vuelta y finalmente huir, dejando a Severus solo en la habitación, preguntándose qué demonios les pasaba a los dos.
<hr/>
 

—¿Té? ¿No te sientes muy bien? —preguntó Potter mientras se sentaba frente a Severus en la mesa de la cocina.

—¿Mm? ¿Qué quieres decir? —preguntó Severus, mirándolo.

El chico asintió con la cabeza hacia la taza de té frente a él y dijo—Solo bebes té cuando te sientes indispuesto—.

Severus frunció el ceño y miró a su marido, diciendo—¿Lo hago? —.

Potter sonrió y acunó su propia taza contra su pecho—Normalmente nunca dejas de tomar tu café a menos que te sientas áspero. ¿Cuál es el problema? —.

—Nada, un ligero dolor de cabeza. He pasado la mañana inclinado sobre algunos gases bastante nocivos—.

—Oh, ¿hay algo que pueda conseguirte? ¿Es ese té de manzanilla? A menudo encuentro que eso ayuda—.

—No, no, estoy bien, pero gracias—.

—Ok, bueno, me voy al centro. Volveré alrededor de 5. Espero que te sientas mejor, trata de no pasar toda la tarde inclinado sobre un caldero, ¿eh? —.

Potter se levantó de la mesa y colocó su propia taza de té en el fregadero, sabiendo que Kreacher se encargaría de eso una vez que él se hubiera ido. Se dirigió a la puerta, deteniéndose junto a Severus, y estaba a punto de inclinarse y ofrecer un beso en la mejilla del hombre, pero se detuvo antes de que pudiera hacerlo.

>> Lo siento, debo dejar de hacer eso—dijo en voz baja—Te... Te veré luego—.

Y con eso, el chico se fue, llevándose su sonriente y gentil presencia con él. Severus no pudo evitar pensar mientras estaba sentado allí mirando su té, que tal vez, solo tal vez, un beso no sería tan objetable.

A pesar de tomar una decisión consciente de mantenerse alejado del laboratorio de pociones durante el resto de la tarde, el dolor de cabeza de Severus empeoró progresivamente hasta que se encontró sentado en el último escalón de la escalera grande, con la cabeza entre las manos, dispuesto a hacer el viaje repentinamente insuperable hasta su habitación.

Fue ahí donde Potter lo encontró cuando regresó a casa desde el centro, cortándose a mitad de la frase mientras decía:

>> Estoy en casa. Uf, tuve el día más ridículo. ¿Sabes a veces cuando...? ¿Severus? ¿Qué pasa? —.

Sintió que Potter se arrodillaba a su lado y una mano se posó sobre su espalda, frotando hacia adelante y hacia atrás en suaves círculos.

—Creo que mi cabeza va a explotar—gruñó Severus, clavando sus dedos en su cráneo.

—Oh, suena como una migraña. Vamos, llevémoste a la cama, no deberías estar sentado aquí así. ¿Puedes pararte? —.

—No es fácil—murmuró Severus, y luego se sintió atrapado en un par de brazos sorprendentemente fuertes. Tal vez todo el trabajo en el jardín estaba dando sus frutos. Su brazo estaba colgado alrededor de los hombros de Potter y Potter apoyó una mano en el pecho de Severus, diciendo en voz baja:

—Solo una escalera a la vez, haremos esto despacio. Te habría levitado, pero hay algo un poco indigno sobre eso, ¿no crees? También un poco impersonal, supongo. Allí vamos, eso es todo, un pie frente al otro—.

—No sabía que había otra forma de caminar—se quejó Severus, el dolor en su cabeza le impidió poner su habitual rencor en la frase.

Potter se rió suavemente y dijo—Buen punto. Puedes apoyar más peso en mí, te prometo que no nos enviará a los dos a caer por las escaleras—.

Severus era escéptico pero hizo lo que le indicaron sin embargo, no tenía la fuerza para caminar sin ayuda y estaba agradecido por el apoyo de Potter. Llegaron a la habitación de Severus y Potter instaló a Severus sobre la cama antes de dirigirse a la ventana y colocar las cortinas, ocultando el sol de verano del atardecer.

>> Vuelvo en un segundo—murmuró Potter, y Severus cerró los ojos con fuerza, deseando que el dolor insoportable en su cabeza desapareciera. Sentía como si alguien le hubiera abierto un agujero en el costado del cráneo y le estuviera vertiendo ácido sistemáticamente. Él estaba dispuesto a ofrecer su alma en servicio al próximo Señor Oscuro si podía prometer quitarle ese dolor insoportable.

Sintió la cama hundirse cuando Potter se sentó junto a él, y una franela fría se colocó sobre su frente mientras una mano se detenía en su nuca. Estaba a punto de preguntar qué estaba haciendo Potter cuando el chico dijo:

>> Ssh, está bien. Voy a intentar aliviar los músculos un poco—.

Potter movió sus dedos, presionando suavemente en los horribles nudos tensos y murmurando—<em>Relevabor</em>—.

No le libró de la espantosa migraña, pero sí alivió un poco el dolor, y aunque le parecía extraño que alguien le prestara atención tan inocentemente, no podía decir que no fuera agradable.

>> Toma, es parte del Sueño Sin Sueños que hiciste—dijo Potter, presionando un frasco en sus labios y sosteniendo la parte posterior de su cabeza suavemente para inclinarlo para que pudiera beber. Severus bebió con cuidado, saboreando su propio trabajo y Potter dijo—Dormir será lo mejor para ti ahora. Solo necesita salir de tu sistema—.

Los dedos suaves peinaban su cabello y Severus no recordaba cuándo alguien le había cuidado tanto, incluso cuando era niño. De repente, Severus se sintió extrañamente agradecido por esta presencia callada y templada en su vida.

>> Te dejaré dormir—susurró Potter, y Severus sintió que la cama rebotaba cuando el chico se levantó. Abrió los ojos tanto como pudo y tentativamente tomó la mano de Potter. Incluso a través de su bruma de dolor podía ver la sorpresa cuando se registró en la cara del chico.

—Gracias, Harry—murmuró, y estaba dotado de una dulce y amable sonrisa, una que parecía deshacer la horrible sensación de garras que había tenido en el pecho durante semanas.
<hr/>
 

—Eso me enseñará a comenzar a preparar pociones para aliviar la migraña—dijo Severus mientras tomaba una taza de café a la mañana siguiente. Afortunadamente se había despertado con una cabeza maravillosamente clara y parecía no haber ningún rastro de la migraña que le destrozó el cerebro el día anterior.

—¿Y nunca has tenido una antes? —Preguntó Harry, sirviéndose una taza de té de la tetera y sacudiendo la cabeza mientras Kreacher intentaba ofrecerle un plato de pan tostado.

—He experimentado muchas variaciones de dolor a lo largo de mi vida, pero nunca eso. Espero por Merlín que nunca vuelva a hacerlo—.

—Bueno, odio decirte esto, pero cuando tienes una a menudo es el comienzo de un grupo de ellas—.

Severus detuvo su café en camino a sus labios y miró a Harry con una de sus expresiones patentadas, diciendo—Gracias por eso—.

Harry se rió entre dientes suavemente y dijo—Perdón, hoy estoy fuera de las conversaciones de ánimo—.

Se sentaron en un extraño silencio amistoso por unos momentos, Severus comenzando con los huevos escalfados que habían sido colocados frente a él mientras Harry continuaba sorbiendo su té. Severus había despertado sintiéndose inusualmente amable con su esposo, y no podía negar que el cuidado y la atención que Harry le había mostrado el día anterior habían sido sorprendentemente bienvenidos.

Como era, Harry no estaba equivocado en su predicción de que Severus estaba a punto de ingresar a un grupo de migrañas, y tuvo una cada semana durante el próximo mes y medio. Las pociones no las tocaban, ni tampoco los analgésicos muggles que Harry le había comprado en una farmacia en un intento de ayudar con el próximo ataque. No había más remedio que llevarlo a su cama y cerrar cualquier indicio de luz, tomar el somnífero que había preparado hasta que cayera inconsciente y rezar para que cuando volviera a despertar, su cabeza estuviera despejada.

Cada vez que sufría un ataque, Harry estaba allí, ayudándolo a regresar tambaleándose a su habitación, poniéndole una franela fría sobre la frente y aliviando el horrible dolor en su cuello con sus hábiles dedos o con el hechizo susurrado que relajaba sus músculos. Murmuraba palabras suaves que Severus nunca escuchó correctamente, pero no importó, todo lo que quería escuchar eran los suaves tonos que se filtraban sobre el borde de su cerebro, calmándolo a él y su energía díscola.

Severus no podía recordar que alguien lo tratara de esa manera. Ni una sola vez en toda su niñez, ni siquiera cuando tuvo neumonía cuando tenía ocho años, pudo echar atrás su mente y recordar manos gentiles y dulces palabras de bondad o consuelo. Era completamente desconocido para él, pero a medida que pasaban las semanas, Severus comenzó a pensar que, salvo por las atenciones de Harry, se habría vuelto loco después del segundo ataque de migraña.

>> Tal vez podríamos ponerte en un coma mágico por los próximos meses—dijo Harry mientras tiraba de una hierba particularmente resistente. El jardín lucía espectacular a la luz del sol del final del verano, gracias por completo a los esfuerzos de Harry.

—Oh, muy gracioso—dijo Severus, poniendo los ojos en blanco y tomando un sándwich de la bandeja que Kreacher había traído. Técnicamente, se suponía que Severus estaría ayudando, pero descubrió que sentarse en la mesita y sillas y ofrecer consejos útiles de vez en cuando era mucho más beneficioso.

—Bueno, cualquier cosa sería mejor que estos ataques semanales. Tu pobre cerebro, debe estar más allá de lo desastroso—.

Severus sofocó una risa ante la respuesta bastante ingeniosa. No se reiría de algo que el cachorro había dicho, sin importar cuán divertido pudiera haber sido. Su resolución había sido probada varias veces en las últimas semanas; a pesar de que el chico todavía se guardaba demasiado para sí mismo y, a menudo, parecía estar en otro mundo, podía ser sorprendentemente divertido cuando quería.

—¿No vas a comer nada? —Preguntó Severus, alcanzando otro bocadillo de la fuente.

—No tengo hambre—respondió Harry, finalmente ganando contra la hierba y arrancándola de la tierra, arrojándola hacia la cesta que esperaba triunfante.

<em>"Nunca la tienes"</em>, pensó Severus irritado. El chico todavía estaba demasiado delgado, a pesar de los músculos nervudos que estaba construyendo de todo el tiempo que pasaba en el jardín. Raramente comía una comida completa, y en cambio solo picoteaba trozos de comida durante el día.

—Quizás deberías dejar eso por ahora, son casi las 9 en punto y has estado aquí desde las cuatro—.

—Hay cosas que hacer—respondió Harry encogiéndose de hombros—Oh, por cierto, arreglé el fregadero de la cocina—.

<em>—¿Tú?</em> —Preguntó Severus con una ceja levantada.

—Sí, yo—dijo Harry con una sonrisa—Te dije que podía hacer bricolaje, y que la plomería es una de mis áreas de especialización. Apuesto a que nunca te diste cuenta de que te habías casado con este buen partido—.

—De hecho—dijo Severus con un bufido poco elegante—Vamos, eso servirá por esta noche, acabemos y volvamos adentro—.

Harry suspiró y se limpió las manos en los pantalones vaqueros y asintió con la cabeza en señal de derrota—Muy bien. Estoy bastante cansado. Una taza de té y un par de capítulos de mi libro suenan bastante bien—.

<em>"Cuidado Harry, no quieras caminar demasiado lejos en el lado salvaje"</em>, pensó Severus con una mirada interna. El chico se puso de pie y se sacudió el polvo, estirando los brazos por encima de la cabeza y moviendo la cabeza de un lado a otro. Severus no pudo evitar mirar los movimientos algo elegantes y pensó para sí mismo que quizás esta noche era hora de otra visita conyugal con su esposo.

Siguió a Harry a la casa, repentinamente muy interesado en la forma en movimiento frente a él. Habían pasado un par de semanas desde su último encuentro con el chico y se sentía un poco nervioso. La última vez había sido tan poco inspirador como todos los demás, pero se había tomado un poco más de tiempo con Harry, sintiéndose un poco más generoso de lo normal después de la amabilidad que Harry le había mostrado al cuidarlo.

Se apoyó en la puerta de la cocina, con los brazos cruzados, mientras miraba a Harry tomar un trago de agua y engullirlo con sed. El chico se pasó una mano por su cabello desordenado y de repente Severus pensó que tal vez esperar hasta la hora de acostarse era innecesario.

Harry se giró para mirarlo e inclinó su cabeza inquisitivamente—¿Algo mal? —preguntó, dándose cuenta de que los ojos de Severus habían estado sobre él.

Severus se movió en la habitación y se paró frente a Harry en el fregadero—No, no pasa nada—dijo suavemente, observando las facciones de la cara del chico. Nunca sería tan llamativo como Julius, ni exudaría nada como el crudo magnetismo sexual que su ex-amante había hecho, pero Severus supuso, bajo la luz adecuada, que había algo levemente atractivo en su joven esposo.

>> Me preguntaba cómo te sentirías acerca de una noche temprana—dijo, acercándose aún más.

—¿Una noche temprana? Yo... oh...—dijo Potter en voz baja, dándose cuenta de su cara.

—Tal vez—dijo Severus, extendiendo la mano y arrastrando un largo dedo por el pecho de Harry hasta que alcanzó la pretina de los pantalones del chico—podríamos hacer algo un poco diferente esta noche—.

Él extendió su mano hacia Harry para atravesar sus pantalones y el chico se apoyó contra el fregadero tanto como pudo. Severus vio la expresión de horror en el rostro del chico y gruñó de frustración. Querido Merlín, ¿qué estaba mal con él?

>> Pero quizás, tal vez no—dijo Severus, retrocediendo con una sonrisa burlona—¿Cómo podría ser tan tonto como para pensar que el hombre más reticente y sexualmente reprimido en el mundo querría hacer otra cosa que simplemente quedarse allí y tomarla? —.

Harry se estremeció como si hubiera sido golpeado pero Severus no había terminado—Quiero decir, realmente Potter, fue malo que tuviera que ser encadenado a ti por más de un año, pero ser sentenciado al sexo más aburrido y patético de mi vida realmente fue la cereza del pastel. Todo lo que puedo decir es que tu primera vez debe haber sido realmente un número que te haya hecho ser el compañero más insulso y poco inspirador con el que he tenido la desgracia de compartir una cama—.

Lamentó las palabras en el instante en que las dijo, pero nada pudo prepararlo para la sensación de absoluta miseria que lo atrapó cuando vio la abyecta devastación en el rostro de su marido. Los ojos verdes nadaban con lágrimas derramadas, y las mejillas que habían tenido un color tan saludable hacía solo unos momentos ahora estaban pálidas. Su respiración era irregular, como si estuviera teniendo problemas para recuperar el aliento y Severus podía ver que la mano del chico temblaba más que nunca.

—Lo siento—susurró Harry, el esfuerzo de contener sus lágrimas hacía su voz áspera y desigual. Sus ojos se dirigieron al piso y él se encogió sobre sí mismo, envolviendo sus brazos alrededor de su torso en un esfuerzo por protegerse—Debería... debería estar mejor... mejor... en lugar de esto... esto... lo siento—dijo, todo su cuerpo temblaba ahora y Severus deseó poder volver a meter las palabras en su boca, hacer que nunca las hubiera dicho.

—Harry...—comenzó, pero el chico sacudió la cabeza furiosamente, negándose a mirar hacia arriba.

—Todo lo que dices de mí es correcto—dijo con la voz más triste que Severus había escuchado, y se fue directo a su pecho, apuñalándolo como un cuchillo—Lo siento, no puedo ser más para ti—.

Empujó a Severus y casi salió corriendo de la habitación, dejando que Severus se parara en la cocina débilmente iluminada, maldiciendo su propia naturaleza odiosa.
<hr/>
 

Esa noche no habría sueño para él. Se quedó solo en su habitación silenciosa mirando hacia el dosel de su cama y deseando no haber abierto nunca la boca. Sabía que lo que había dicho había sido cruel, y se quedó con una profunda y desagradable sensación de remordimiento.

Era un hombre amargado y retorcido, lo sabía. Después de toda la amabilidad que Harry le había mostrado, las muchas, muchas veces, que el chico había cepillado el cabello de su frente y susurrado palabras de consuelo cuando había estado sufriendo, ¿así era como le pagaba?

Finalmente, se había cansado del sonido de sus propios pensamientos y se había encerrado en su laboratorio de pociones desde las tres de la mañana en adelante, sin intención de abandonarlo a menos que fuera estrictamente necesario. Se las arregló ocho horas seguidas antes de tener que salir a la superficie, buscando una taza de café muy necesaria para poner en marcha su cerebro después de la espantosa noche que había tenido.

Llegó a la parte superior de las escaleras del sótano, deteniéndose en seco cuando escuchó voces que venían de la sala de estar. La primera que reconoció como la de Harry y mientras escuchaba, se dio cuenta de que era Weasley a quien su esposo le estaba hablando.

<em>"Oh maravilloso"</em> pensó Severus. <em>"Él estará allí, gimiendo acerca de cuán horrible es su vida aquí, y qué terrible, horrible esposo soy"</em>.

Con su propia curiosidad sacando lo mejor de él, Severus lanzó un hechizo silenciador y desilusionador sobre sí mismo y se acercó a la puerta. Las voces se volvieron más claras, y se sorprendió al no escuchar las quejas de lloriqueo que había estado esperando, sino la voz de Harry diciendo en su tono suave habitual:

—Bueno, ¿por qué no elegiste los platos azules si te gustaban? —.

Weasley resopló y respondió—¿Qué, y tener a Drake pasando el mes siguiente en un ataque de nervios conmigo? ¿Quién sabía que los platos serían tan importantes? —

—¿No puedes comprometerte e ir por algo intermedio? —.

—Oh, sí—se burló Weasley—terminaremos con platos del color de los mocos. Qué encantador—.

Harry rió suavemente y Severus pudo oír el tintineo de porcelana mientras se servía el té—Oh, estas pequeñas disputas domésticas, te van a matar—.

—No, Draco será mi muerte, te lo prometo—Hubo una pausa, seguida por Weasley preguntando—¿Cómo estás? Te ves cansado—.

—Oh... no dormí mucho anoche—fue la respuesta suave y algo afilado se retorció en el pecho de Severus.

—¿Sigues teniendo dolor? —Preguntó Weasley, la preocupación evidente en su voz.

—Sí—respondió Harry, su voz cansada—Algunos días son mejores que otros, pero sé que algunas cosas no sanarán, no importa cuánto me gustaría—.

—Harry—dijo Weasley en voz baja y Severus inclinó levemente la cabeza para poder ver a los dos hombres sentados uno al lado del otro en el sofá, Harry con un aspecto horriblemente pálido y más enfermo de lo que Severus lo había visto en meses—Dime qué sucede—imploró Weasley amablemente.

—No es nada Ron, de verdad. Estoy cansado—.

—Puedo ver eso, te ves agotado—.

Harry se rió sin alegría y dijo—Sabes, pensarías que la gente se cansaría de decir eso—.

—¿Las cosas no van bien aquí? La última vez que te vi parecías un poco más brillante sobre las cosas, un poco más positivo—.

—Las cosas están bien—dijo Harry, y Severus sabía que no le tomaría al mejor amigo del chico ver más allá de esa delgada mentira—Quiero decir, tan bien como se puede dadas las circunstancias—.

—Ok, dilo una vez más y trata de no volverte verde esta vez. ¿Qué pasó, Harry? —.

Severus vio como Harry torcía sus manos en su regazo y las miraba miserablemente, mordiéndose el labio inferior y frunciendo el ceño—Lo estoy haciendo miserable—dijo Harry en voz baja y Severus apenas podía creer lo que oía—No soy suficiente para él, ¿cómo podría serlo? —.

—Harry, ¿de qué estás hablando? —Weasley preguntó, obviamente confundido.

Harry hizo una pausa y respiró hondo un par de veces, luego miró a su amigo, con los ojos doloridos y huecos—Él quiere... él quiere que yo pueda ser un marido adecuado... en todos los sentidos—susurró Harry—Y simplemente no puedo—dijo, exhalando la última palabra en serio.

—Oh Harry—dijo Weasley, cerrando su mano sobre la de Harry—Por supuesto que no puedes. Después de lo que te sucedió... Me sorprende que hayas logrado superar tu noche de bodas en una sola pieza. ¿Estás... diciendo que te has acostado con él desde entonces? —Preguntó Weasley, y Severus se sintió levemente ofendido por el tono horrorizado de la voz del chico.

Harry asintió y dijo—Él... tiene todo el derecho a hacerlo. Lo estoy deteniendo... de poder hacer eso con cualquier otra persona, él... está perfectamente justificado para...—.

—¿Para qué? ¿Demanda acceso a tu cuerpo? —Weasley preguntó, su rostro sonrojado—Harry—dijo Weasley, agarrando suavemente a Harry por los hombros—Ellos te violaron—.

Severus sintió como si alguien hubiera sacado el mundo de debajo de él. La sangre corría y palpitaba fuertemente en sus oídos y sus palmas se erizaron horriblemente a medida que el calor antinatural inundó su cuerpo. Apenas escuchó las siguientes palabras de la boca de Weasley, pero se obligó a escuchar mientras el chico decía:

>> Lo que te pasó fue horrible... lo que esos bastardos te hicieron... fue... fue malvado. No puedes esperar simplemente poder recuperarte de eso y poder ver el sexo normalmente otra vez. Harry, amor, tomaron tu virginidad, te brutalizaron—.

Severus no pudo soportar más; se volvió y vació el contenido de su estómago en una maceta cercana, agradecido de haber tenido la presencia de la mente para lanzar el hechizo silenciador. Oh Dios, él era realmente un monstruo. Se sentó desplomado contra la pared, su corazón latía con fuerza cuando escuchó a su esposo derrumbarse en sollozos suaves y silenciosos.

—No fui tan tonto como para esperar amor de mi matrimonio, Ron—dijo la voz rota—Sabía que nunca podría sentir eso por mí, pero... pero esperaba que él pudiera mostrarme algo... de ternura... algo de afecto. Hay días en que me siento tan hambriento por cualquier cosa amable o gentil que siento que podría romperme. Odio sentirme así, odio ser tan débil —.

—Escúchame—dijo la voz de Weasley, firme e inflexible—Eres la persona más fuerte que he conocido en mi vida. ¿Crees que muchas personas podrían pasar por lo que hiciste y salir de eso no solo para continuar, sino para derrotar al mago más malvado que el mundo haya visto jamás? Harry, tienes más fuerza dentro de ti de lo que nunca sabrás—.

Severus no pudo escuchar más. Se levantó tembloroso del suelo y se dirigió a su laboratorio de pociones lo más silenciosamente que pudo, con la cabeza palpitando y el corazón latiéndole con fuerza. ¿Cómo podría no haberlo sabido? <em>"Porque no te importaba lo suficiente como para descubrirlo"</em>, llegó una maldita voz en su cabeza. Harry había pasado por esa horrible y terrible experiencia, había sido brutalizado y herido de la peor manera posible y Severus había insistido en que Harry le diera acceso a su cuerpo... para usarlo...

Si le hubiera quedado algo en el estómago, lo habría estado jalando en ese momento. Se sintió enfermo y mareado y en ese momento, realmente se odió a sí mismo.

Sin embargo, necesitaba respuestas, y no pensaba ir a pedirle a Harry que reviva los peores momentos de su vida. Trató de recomponerse, pero, todavía temblando y profundamente atormentado, se apareció de la habitación de su bodega y llegó al borde de Hogsmeade. Se abrió paso entre la multitud, ignorando a todos los que se cruzaban en su camino, hasta que estuvo de pie afuera de la casita que Draco y Weasley tenían.

Golpeó la puerta, no cesó hasta que finalmente se abrió de golpe y Draco se quedó allí parado mirándolo exasperadamente, diciendo:

—¿Qué? ¿Por qué malditamente tratas de patear mi puerta? —Severus pasó junto a él en el pasillo y Draco cerró la puerta, volteándose para mirarlo y decirle—Severus, ¿qué demonios es el problema? —.

Severus trató de ordenar sus pensamientos, trató de formular una oración coherente, pero estaba tan alterado que no pudo hacer otra cosa que soltar un balbuceo—¿Cómo nadie pudo haberme dicho lo que le pasó a Harry? —.

Algo ilegible se movió en la cara de Draco y una mirada dura apareció en los ojos grises—No era asunto de nadie más que de Harry—.

—¡Soy su marido! —Protestó Severus, provocando una áspera carcajada de Draco.

—¡Y qué marido eres! No te importa él, ¡No te importa lo que le haya pasado! —.

—¡Por supuesto que me importa! Si hubiera sabido que eso le había pasado a él, nunca hubiera...—Severus se detuvo y Draco lo miró sospechosamente.

—¿Nunca hubieras qué? —preguntó el rubio, su voz peligrosamente baja.

—No lo sabía Draco. Nunca lo hubiera hecho... nunca hubiera seguido acostándome con él si me lo hubiera dicho—.

—¿Tú... lo hiciste dormir contigo? —Draco preguntó, algo parecido al horror en sus facciones. Miró a Severus con disgusto por un momento antes de girarse lentamente, de espaldas a Severus, con los hombros rígidos. Tomó a Severus completamente por sorpresa cuando su antiguo alumno giró y le dio un puñetazo directamente en la mandíbula.

Él se recostó contra la pared, conmoción y dolor floreciendo a través de él, agarrándose un lado de su rostro mientras Draco estaba parado frente a él irradiando pura ira.

>> ¿Como pudiste? —él siseó—Te lo pedí, te supliqué, que fueras amable con él, que fueras gentil con él, pero no podías hacerlo ¿podías? Debería haber sabido que no había suficiente humanidad en ti para poder mostrarle a otro ser humano un poco de compasión, un poco de ternura.

>> ¿Tienes alguna idea de lo que pasó? Cuando lo encontré, apenas se parecía a una persona, y mucho menos a Harry Potter. Lo habían brutalizado de todas las maneras posibles, se había tomado días de implacable y vicioso abuso y estaba tan destrozado. que realmente pensé que iba a morir ¿Sabes sus cosas favoritas de hacer? ¿Lo haces? Bueno, te diré que les gustaba lanzar el <em>Cruciatus</em> sobre él mientras lo violaban—.

>> ¿Puedes imaginar algo tan cruel, tan malvado? El haber sobrevivido a lo que le hicieron es casi milagroso, y además, lo superó por ser una de las personas más amables, gentiles que he tenido la buena suerte de conocer. Él nunca piensa en sí mismo, él mismo trabaja mucho tratando de hacer que el centro sea un éxito, tratando de darles a esos niños una vida buena y feliz—.

>> ¿Y a qué llega él a casa? A un hombrecillo amargo, retorcido y desagradable que nunca ha pensado en nada más que en él. Un hombre que lo considera nada más que un idiota y lo utiliza para su propia satisfacción enfermiza—.

Severus quería discutir, para defenderse, pero no había nada que decir. Todo lo que Draco dijo era cierto, no había forma de refutar las acusaciones dirigidas contra él. Sabía que no podía hacer nada más que permanecer allí y tomarlo.

>> Tenía la esperanza de que tal vez, después de que estuvieras casado un tiempo, comenzarías a ver qué persona tan maravillosa es él, que llegarías a preocuparte por él. Pensé que tal vez podría suavizar tus bordes un poco, que te convertiría en algo que se asemejaba vagamente a un ser humano. Pero debería haberlo sabido, no hay fuerza en esta tierra que pueda evitar que seas el bastardo más egoísta y descontento que haya existido jamás—.

Draco sacudió su cabeza y Severus sintió que su mandíbula comenzaba a palpitar. ¿Quién sabía que un Sangre-pura refinado podría conseguir un gancho de derecha?

>> Solo vete Severus. Ron volverá dentro de poco y dudo que quiera verte aquí—.

Severus hizo una pausa por un momento, su mente todavía se tambaleaba, antes de que asintiera con resignación y se apareciera del lugar. Volvió a la finca, pero no volvió a entrar en la casa, todavía no estaba preparado para enfrentar a Harry.

Decidió ir a dar un paseo, tomando uno de los muchos senderos que estaban en las cercanías. Tenía que intentar aclarar su mente, tratar de descubrir qué diablos iba a decirle a Harry. ¿Qué podría decir? No había nada que no pareciera inadecuado o trillado, no había nada que pudiera deshacer el daño que había causado, el daño que le había hecho a una persona que no hizo nada para merecer su frialdad, su rencor.

Draco tenía razón; Harry era la persona más amable, gentil que Severus había conocido, y todo lo que Severus le había mostrado era desprecio. Había sido rudo y desdeñoso... y la forma en que lo había tratado en la cama... se le heló la sangre al pensarlo. Después de lo que Harry había experimentado en las manos de esos monstruos... todo para que Severus viniera meses más tarde y lo forzará a... Dios... él era tan malo como los abusadores de Harry.

Caminó durante un par de horas, pero no pudo encontrar ninguna manera de justificar su comportamiento, ni de aliviar el espantoso tumulto de sentimientos que se negaba a disminuir. Volvió a la casa, entrando silenciosamente y de pie en el pasillo por unos momentos, tratando de ver si podía escuchar alguna prueba de que Harry estaba en casa.

Un ruido vino de la sala de estar y Severus se acercó lentamente, deteniéndose en la puerta de entrada para observar subrepticiamente a Harry mientras se movía por la habitación, sacudiendo y limpiando. Sus movimientos eran lentos y Severus podía decir que estaba dolorido, ¿cómo nunca lo había notado? ¿Cómo no se había molestado en averiguar cómo estaba la salud de su esposo después de su horrible experiencia?

Draco había tenido razón sobre todo menos una cosa; a él <em>le importaba</em> Harry. No se había dado cuenta antes, realmente no lo había pensado mucho, pero lo hizo. Quería evitar que el chico sufriera, quería mejorar las cosas para él, pero no tenía idea de cómo.

—Harry—dijo en voz baja, entrando en la habitación, haciendo que el chico saltara y se volteara para mirarlo—Lo siento, no quise asustarte—.

—Oh... no, no lo hiciste—dijo Harry, sacudiendo la cabeza—Simplemente no te escuché entrar—.

Harry cruzó sus brazos sobre su pecho, y Severus reconoció el gesto ahora, se dio cuenta de que Harry todavía se sentía miserable y vulnerable por su horrible altercado la noche anterior.

—Harry, te debo una disculpa—dijo Severus, deseando que Harry dejara de mirar al suelo y lo mirara para que pudiera ver la sinceridad en su rostro.

—No, no lo hagas—dijo el chico en voz baja—Todo lo que dijiste era verdad—dijo, mirando hacia arriba con una sonrisa triste—No hay necesidad de disculparse por la verdad—.

Severus se movió más adentro de la habitación y caminó lentamente hacia Harry. No sabía cómo se suponía que debía arreglar esto, cómo se suponía que debía corregir todos los errores de los que había sido responsable.

—Harry, yo...—.

—Severus realmente, no hay necesidad. Te lo prometo, la próxima vez que vengas a mi habitación, voy a... esforzarme más—dijo Harry con un aire de resolución estoica.

Severus sintió como si no pudiera respirar. Le picaba la piel y se sintió enfermo de nuevo. Después de todo lo que Harry había pasado, todo lo que había sufrido, aquí estaba él, prometiéndole a Severus que se ofrecería voluntariamente la próxima vez que Severus sintiera el impulso.

—Harry, no habrá... quiero decir... las cosas van a cambiar—.

—¿Qué quieres decir? —Preguntó Harry, frunciendo el ceño.

Severus hizo una pausa. Realmente no sabía a qué se refería, pero tenía que hacer que el chico viera que la vida no iba a continuar como lo había hecho.

—Yo solo... quiero decir...—.

—Severus, ¿crees que quizás podamos continuar esta conversación más tarde? Me esperan en el centro y no quiero llegar tarde—.

Severus suspiró y asintió. Esto no iba como esperaba. De repente, la inspiración golpeó—Harry, ¿crees que... podría... podría llevarte a cenar esta noche? —.

La expresión de sorpresa en el rostro de Harry fue casi cómica, pero Severus no pudo encontrar humor en la situación.

—Yo... ¿por qué querrías? —Preguntó Harry cautelosamente, y Severus se entristeció al saber que esa era la primera pregunta que Harry pensaba.

—Quiero pasar algo de tiempo contigo—dijo Severus en voz baja, rezando a Merlín para que Harry lo tomara en serio—Me gustaría que... pasemos un tiempo para conocernos un poco mejor. El pub del pueblo tiene una comida sorprendentemente buena. Podríamos dar un paseo por allí esta noche, después de que hayas terminado en el centro—.

Harry lo miró por un momento, buscando en su rostro algún rastro de que se burlaban de él, que Severus se reiría de él si aceptaba. Todo lo que Severus podía hacer era pararse ahí y dejarse escudriñar, esperando que Harry pudiera ver su sinceridad.

—Bien entonces—dijo Harry finalmente, su expresión aún resguardada—eso suena bien—Miró el reloj en la repisa y dijo—Será mejor que me vaya, pero te veré más tarde—Se acercó y Severus reconoció el signo revelador de que el chico estaba a punto de besar su mejilla y esta vez, no estaba dispuesto a alejarlo. Resultó que no era necesario, Harry se detuvo antes de que sus labios pudieran encontrarse con la mejilla de Severus y bajó los ojos al piso—Lo siento—susurró—debe dejar de hacer eso—.

Pasó junto a Severus al vestíbulo de la entrada y de repente, la realización golpeó a Severus. Cada vez que Harry había ido a besarlo o tocarle el hombro, cada roce casual de sus dedos o la forma suave en que Harry lo tocaba cuando estaba sufriendo una migraña, todas estas cosas eran las mismas señales que Severus debería haber visto que mostraban solo lo hambriento que Harry estaba por afecto, lo mucho que necesitaba un poco de ternura.

No sabía si alguna vez podría reparar el daño que había hecho, pero sabía cómo podría comenzar a intentarlo. Siguió a Harry al pasillo y colocó su mano sobre el hombro del chico, dándole la vuelta para enfrentarlo. Se encontró con los ojos de Harry abiertamente y luego gentilmente puso su mano en la mejilla de Harry. De repente se sintió nervioso, expuesto, pero lo apartó a un lado mientras bajaba la cabeza y tomaba los labios de Harry en un beso lento y dulce.

Sintió que Harry se tensaba un poco, pero estaba decidido a hacerlo, a mostrarle a su marido la ternura por la que estaba tan desesperado. Mantuvo una mano en la mejilla del chico mientras que la otra se detenía en la parte baja de la espalda de Harry, sosteniéndolo suavemente. Besó a Harry suavemente, moviendo sus labios en una ligera caricia sobre los de Harry. Nunca en su vida había tenido un beso así de dulce, nunca antes había sentido los labios debajo de su propio movimiento tan tentativamente, o sintió el menor temblor de músculo bajo su mano mientras sostenía el cuerpo en sus brazos cerca de él.

Lo que más notó fue que Harry lo estaba devolviendo el beso. Pudo haber sido cauteloso y un poco vacilante, y Severus pensó que si hubiera experimentado este beso al comienzo de su matrimonio, habría reaccionado con poco más que una mueca de desprecio. Ahora, sin embargo, pensó que podía perderse en la embriagadora sensación.

Se separó lentamente, sin querer abrumarse, ni a él ni a Harry. Con su mano todavía en la mejilla de Harry, miró a los ojos brillantes de su esposo y algo en él se movió. Harry lo miraba con una expresión tan abierta y vulnerable, aturdido por haber sido besado y sin duda sorprendido de cuán amable había sido Severus con él.

—Llegarás tarde—dijo Severus, pasando los dedos por el pómulo de Harry.

—Lo haré—murmuró Harry. Se sacudió ligeramente, tratando de salir del extraño aturdimiento que los había asaltado a ambos—Te veré más tarde—dijo, y Severus retrocedió de mala gana, permitiéndole a Harry espacio para aparecer.

El chico lo miró y luego lentamente permitió que una pequeña sonrisa tirara de las comisuras de su boca. Severus sintió su forma gemela en su propia boca y antes de que pudiera avergonzarse con una sonrisa en toda regla, Harry desapareció de la vista.
  </div>
  