
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<strong><u>Disclaimer</u></strong><strong> :</strong> J. K. Rowling possède Harry Potter ainsi que ses personnages ; Naruto appartient à Masashi Kishimoto qui a dessiné et pensé ce manga

<strong><u>Rating</u></strong><strong> :</strong> K

<strong><u>Genre</u></strong><strong> :</strong> Romance, Humour, Sad

<strong><u>Pairing</u></strong><strong> :</strong> Minato Namikaze x Harry Potter 

Hey ! Je vous retrouve pour un nouveau texte, mais cette fois dans le cadre d’un défi. Depuis plus d’un mois maintenant, j’ai découvert le forum d’Ange Phoenix, La Gazettes des Bonbons aux Citrons et je me suis laissé tenter par un certain nombre de défis. 

<strong>Défi :</strong> <u>Les 50 Drabbles</u> / Ecrire 50 Drabbles sur 50 couples différents en 500 mots ou moins. 

J’ai choisi une série de 50 Drabbles en crossover, et chaque fandom aura son petit recueil, d’autres drabbles suivront donc celui-là pour le fandom Harry Potter / Naruto. Et il y aura encore un autre fandom pour compléter les 50 drabbles ! 

Bonne lecture :) 
<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">
  <strong>
    <em>Le rêve du passé</em>
  </strong>

<p align="justify"><strong>…</strong> 
<p align="justify">Tout le monde pensait que Minato rêvait chaque nuit de sa femme, de son futur fils à naître ou encore de ses devoirs de Hokage. Pour tous, il n’y avait rien d’autre dans sa vie que cela.
<p align="justify">Ils se trompaient tous.
<p align="justify">Cela lui arrivait parfois de rêver de sa future vie de père, mais la majorité de ses rêves ne concernait qu’un seul et unique moment de sa vie… Lorsqu’il partit au Mont Myoboku pour maîtriser les techniques des crapauds. Il ne parvint cependant jamais entièrement à maîtriser le Mode Ermite des crapauds. Il était capable de l’activer, mais il ne pouvait pas le maintenir très longtemps en plein combat.
<p align="justify">Les ninjas et les villageois qui louaient son talent auraient sûrement été surpris d’entendre que leur Héro n’était pas si parfait que ça.
<p align="justify">Cependant ce n’était pas cet échec qui gardait Minato tourné vers le passé, mais une personne qu’il avait rencontré là-bas.
<p align="justify">Harry était apparu au Mont Myoboku bien avant lui et il devint rapidement un élément du décor pour les crapauds ninjas. Son apparition soudaine et l’étrange énergie qui l’entourait, les avait tout d’abord effrayé, mais aucune intention hostile ne se dégageait de lui, on lui avait donc laissé un endroit pour se faire une maison et il ne partit jamais.
<p align="justify">Alors âgés tous les deux de quinze ans, Minato trouva en Harry un ami et un soutient. Quelque chose qu’il n’avait plus jamais retrouvé par la suite. Mais l’étrange jeune homme qui disait venir d’un autre endroit, avait aussi été plus que cela.
<p align="justify">C’est avec lui qu’il eut son premier baiser, bien maladroit, et de nombreux autres après ça. Ce fut également à ses côtés que Minato apprit à découvrir son corps et le plaisir, sans qu’ils ne passent jamais le cap, car le blond savait qu’il devrait repartir un jour, lorsque sa formation serait terminée.
<p align="justify">Quand venait le temps des rêves, l’Hokage se souvenait alors d’une de ses après-midi passée avec son ami…
<p align="justify">
  <em>Minato se trouvait sous la chute d’eau, tentant tant bien que mal que de maîtriser le fameux Mode Ermite qui lui faisait encore défaut. Un peu plus loin, Harry faisait une sieste à l’ombre, sous le regard jaloux du blond. Son ami était toujours là pour le soutenir quand son moral était au plus bas, mais des fois c’était lui-même qui était la cause de la chute de son moral.</em>

<p align="justify">
  <em>Finalement, en ayant marre de n’arriver à rien et de voir ami se la couler douce, il utilisa le chakra pour lancer une boule d’eau sur le jeune homme qui faisait sa sieste. Avant cependant que son missile ne puisse atteindre sa cible, Harry leva une main et avec un murmure, la boule d’eau fut hors du contrôle de Minato et elle revint directement vers son lanceur, sans pour autant le mouiller plus qu’il ne l’était déjà.</em>

<p align="justify">
  <em>Un petit rire fit que Minato releva ses yeux bleus glacés, pour les plonger dans le regard vert brillant de son ami, qui lui sourit avec une pointe de satisfaction. Le blond se mit alors à bouder de manière très adulte, faisant rire un peu plus son ami. Harry n’était que très peu porter sur les blagues, mais il excellait dans ce domaine</em>

<p align="justify">
  <em>Minato et lui avaient le même âge, mais le blond avait toujours l’impression d’être le plus jeune des deux. On disait souvent qu’il était déjà mature pour son âge, mais l’autre adolescent avait déjà le regard de ceux qui avaient vu la guerre de trop près. Le blond essayait donc de dérider son ami par ses pitreries.</em>

<p align="justify"><em>Avant que Minato ne s’en rende compte, Harry se tenait devant lui, un sourire espiègle sur les lèvres. Le blond s’était juré un jour d’arriver à faire pareil, mais son ami lui répétait sans cesse qu’il n’avait pas ce qu’il fallait pour « </em>transplaner<em> ». Ses pieds nus et le bas de son pantalon trempaient dans l’eau, mais cela n’avait pas l’air de le gêner, alors qu’il se penchait pour poser ses lèvres sur celles du futur Hokage, passant sa tête sous la cascade qui mouilla instantanément ses cheveux, son visage et sa nuque.</em>
<p align="justify">
  <em>Il se redressa et lui sourit, toujours avec un petit quelque chose d’amusé, mais avec surtout beaucoup de douceur. Minato ne put s’empêcher de rougir sous ce regard tendre et il détourna le regard, ses yeux bleus tombant sur une goutte traîtresse qui glissa sous le vêtement léger d’Harry. Le sorcier n’avait pas manqué ce regard et il se rapprocha de nouveau de son ami en venant cette fois s’asseoir sur ses genoux.</em>

<p align="justify">Le reste de ce rêve n’appartenait qu’à Minato, mais ce soir-là il fut réveillé par sa femme qui entra en travail et il dut l’emmener en vitesse à la salle prévue pour cette occasion.
<p align="justify">Au loin, sur le Mont Myoboku, sortant d’une transe profonde, deux pupilles vertes s’ouvrirent sur l’horizon. Quelque chose allait arriver à Minato ce soir, il le sentait… Et il ne pourrait rien faire… A part attendre la future venue de son fils unique, la petite canaille répondant au nom de Naruto, qui ressemblerait tant à cet amour perdu. Car l’avenir était déjà écrit ainsi et que même lui ne pourrait le changer… Il serait de son devoir d’aider le fils de Minato dans sa quête du Mode Ermite, puis de la maîtrise de Kyuubi.
<p align="justify">Cette nuit-là, Harry pleura le départ de l’âme de Minato pour un autre voyage, bien qu’il sentit quelques secondes sa présence sur son épaule…
<p align="justify">
  <strong>FIN</strong>

<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify"><u>Résultat</u> : 911 mots
<p align="justify">Hey les sorciers ninjas !
<p align="justify">C’est une histoire à la fois très triste, rigolote et mignonne… On fait du tout en un !!
<p align="justify">Un peu plus sérieusement, j’ai failli laisser une fin ouverte, mais je trouvais cela plutôt méchant de ma part sachant qu’il n’y aurait pas de suite… Donc j’ai fait une fin fermée, avec une partie que vous pouvez imaginer, mais pour laquelle vous ne restez pas dans la vague comme cela aurait pu être le cas au départ.
<p align="justify">Nous continuons donc ce défi avec HP/Naruto, qui n’a pas gagné contre HP/Fairy Tail, puisqu’ils sont arrivés à ex-aequo ! XD Le pile ou face à finalement décidé du fandom. Il sera beaucoup moins long que le précédent recueil, puisqu’il ne compte que 8 couples au total, mais j’espère malgré tout que vous profiterez de cette lecture ! :)
<p align="justify">Sinon et bien, je vous souhaite d’avoir aimé cette histoire et je vous dis à bientôt pour de nouvelles lectures ! Kiss~
  </div>
  