
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Draco醒过来的时候，已经躺在女桢路卧室的床上了。
他觉得有些不太好。他在水里泡的时间并不算长，但是Carl在绑住他以后忽然的按住了他的后脑，硬生生的将他按在了水里面，硬逼着他呛了很多水。
“做戏要做全套。”那个混蛋这么说着，一向只是谄媚的眼神里忽然多出了一些危险的暴虐因子。他完全的按住draco的身体，从后面揪住draco的头发，看着水流从那张好看的脸上漫过，滑到下颚处，再汇聚成一串落下去。
“混蛋。”draco这一次完全的受制于人，他吐出嘴里的水，嗓音有些破碎。
“你可以骂的更狠一点。”Carl朝外面瞟了一眼，有些后悔这个游戏开始的有些太迟了。他低低的骂着兴奋的脏话，重新将draco按了下去。
——那个混蛋。
Draco抬起手，手腕上捆绑过的红痕依旧清晰可见。他冷笑了一声，慢慢的握成拳。
他跟其他教子们不一样。从一开始就不一样。这一点他自己知道，所有知道他的存在的Carl们也都知道。他不受信任。
因为不受信任，所以一旦有机会便无所顾忌。
那些过于淫靡的传说在汉格顿早就不是什么秘密。Voldemort并不禁止，甚至以此为荣。Draco自己当然也再清楚不过了，他是那位大人最得意的一件作品，是那位大人最锐利的工具之一。
汉格顿所有的知道他的存在的人们都知道那“传说”，所有的他们，既觊觎他，又忌惮他。
Draco空洞的眼神冷漠的盯着天花板，手指轻轻覆盖上锁骨下面那个小小的印记。Voldemort以为他不知道，但是他确实已经知道了，在这个印记下面隐藏着的另外的一个秘密。他无法忘记他终于探寻到这个秘密存在的那个时候，就像是迷失在黑暗的大海中的人终于能透过厚重的浓雾看到一丁点亮着的灯塔，他确实兴奋着，但是他知道他不能着急，他得慢慢的去解决掉这个秘密，或许很快，如果他真的能挣脱的话……
Harry再一次走进来的时候就看到draco已经清醒了过来。他快步走到了床边，弯下腰轻轻的拦住了draco的肩膀：“你醒了？”
Draco将目光转到了harry的脸上。他看着这个人脸上掩饰不住的疲惫和欣喜，忍不住抬起手指轻轻的按了按harry眼睛下面有些厚重的黑眼圈。
“对不起。”draco张了张嘴，可是听到自己的声音后连自己都吓了一跳。他的声音听起来有些沙哑，并且他也不知道自己为什么要说这句话，但是他不愿意想这件事，所以他又重复了一遍。“对不起。”
Harry轻轻的摇摇头，手掌抚上他的额头：“你怎么样？难受吗？”
“我好像生病了。”draco低声说。他听得出自己的鼻音。“我是不是睡了挺长时间？”
“两天。你睡了两天。”harry眼睛里掩盖不住的心疼。“你的烧还没有褪下去。”
两天。
Draco在心里冷笑了一下，一定是Carl那个混蛋在水里动了手脚。但是他忽然又想到了什么，伸出手按住harry的脸颊：“不要告诉我你一直都没有休息。”
“我在等你醒过来。”harry握住他的手背，并没有直接回答他的问题。他顿了顿，终于还是叹息着问了出来。“你为什么会在那里？”
Draco轻轻的抽回了手，垂下眼睛：“我……不知道。”
Harry定定的看着他，过了好久，才轻轻的叹了一口气：“draco，你知不知道，无论你说什么，我都愿意相信你。”
听到harry的话，draco稍微怔了一下。他忽然不敢抬头去看harry的眼睛了，他只是垂着头，喃喃的说：“对不起……真的，对不起。”
Harry看着他的虚弱的、捉摸不透的爱人，忍不住低下头去亲吻他的脸颊，他的鼻翼，和他更加失去了血色的双唇：“draco，我想保护你，把这个机会给我，好不好？”
Draco咬紧了牙关，死命的从他的亲吻中躲开，侧着头轻轻的喘气：“我生病了，harry，我生病了。”
Harry扶着他的脸颊将他轻轻的转回来，看着他无处可避的眼睛。
“我生病了，”draco大着胆子回看那双翠绿色的美丽的眼眸。“你应当知道，我的每一次呼吸里都带着几百万个病菌。”
“我不在乎。”harry轻声回答。他重新低下头，含住了那两片薄薄的唇瓣。这一次他很快的便撬开了倔强的牙关，轻柔的舔舐着，深吻着，不曾放过任何一个角落。
这个吻持续了很久，到了结束的时候，draco的呼吸已经愈发急促了。他忽然勾住了harry的脖子，重新将他揽了回来，泛着水光的湿润的唇瓣正好擦着harry的耳垂：“我会害死你的，harry，我会害死你的。”
Harry在他的耳垂上轻吻着：“那也是我自找的。”
Draco的心底里忽然就涌起了一些不知名的情愫。像是打翻了的调味盘，有些说不清道不明，最外面包裹着的一层，有些酸酸的味道。
这是不应该的。他想。这是不应该的。
他并没有爱上harry。他不能也不应该爱上任务的对象。这不是已经确定过的事情了吗？
Draco紧紧的抱着harry的身体，感受着真实的温暖，他的意识有些模模糊糊的，他固执的想，这一定是因为生病的原因。头顶的天花板似乎有些旋转，他觉得似乎有一些什么东西不可控了。
他好像犯了一个大错误。他迷迷糊糊的想。虽然还不能清除的知道那是什么，但是他就是觉得，他似乎犯了一个很大很大的错误。他忽然觉得他应当给harry一些什么。
可是现在的他又能给harry什么呢？
“我的身体……现在很热。”也不知道从哪里冒出来的念头，draco忽然低声的，轻轻的说。“你想要试试么？”
Harry稍微愣了一下，才明白过来draco的意思。他试图起身：“你现在需要休息……”
但是draco箍住了他。Draco几乎是拼尽全力的揽住他的脖子，努力的将他重新拉回来。Draco的眼角酸酸涩涩的，他的眼前甚至蒙上了一层水雾。一个小小的念头从他的身体的最里面冒出来，尖叫着不许harry离开。他说不好，他觉得他的身体里空落落的，他不想让harry离开，他不愿让harry离开，他迫切的需要harry来填补住这一块空白。
“我想要。”draco努力的抬起身体，他的声音里带着些讲不清楚的情愫，但是很快的就低了下去，杂糅了一些低低的，总是让人没有办法拒绝的请求。“我不要休息，我要你。”
  </div>
  