
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
作为世界上第一强大的，偶尔跌落到第二的黑魔法师，格林德沃很少有过后悔的事，他是如此英明睿智魅力四射，再大的失误也会被他的天才挽救回来。只有这次,他想他不应该选帕西瓦尔.格雷夫斯。

倒不是说格林沃德对于格雷夫斯的战略定位有所怀疑，他是多么精准地找到了整个美国国会里最有利用价值的突破口。帕西瓦尔很合他的口味，一丝不苟的装扮以及端庄的言行举止，笑起来的模样谨慎得让人感觉不出其他情绪。这是一个显而易见的聪明人，聪明人才适合由聪明人扮演。格林德沃很愿意想象他穿上那些衣物，做出格雷夫斯式的动作会是怎样的美妙场景。

"你这样不出三天就会被人发现。"

这是俘虏醒来之后对他讲的第一句话。

帕西瓦尔.格雷夫斯在一条黑乎乎的夜间小巷子里遭到蓄谋已久的突然袭击，没有任何反抗就晕了过去。

格林德沃将他绑在自己的卧室，满怀恶意地扒光了他大部分衣服。两条因不见日光而苍白的腿从黑色西裤里扯出来，格林德沃哼着曲子把腰带甩到一边，又去撕他的马甲。美国人像具尸体一样毫无反应，只在格林德沃暴力扯开衬衫扣子时被惯性扯得弹了一下，暴露出大片保养得当的胸膛——格雷夫斯对施暴者门户大开，柔顺地闭着眼，领结和领口还尽职尽责地连接着两片棉质面料。噢，他发现了什么，格林德沃用魔杖挑了半截黑色的小小蕾丝内裤边，它堪堪包裹着一只鼓囊囊的屁股和沉睡的阴茎，把白肉透出一层细密花纹。去他妈的保守，这个婊子。格林德沃摩挲着下巴，足足看够了之后，决定把它留下。

想什么呢?不是你想的那样，世界上最伟大的黑巫师偶尔也会尊重一下同是纯血的贵族(邪恶的性癖)。他不介意让那片可有可无的面料包裹一下对方肥沃的小屁股。

此刻俘虏的两只手腕缠着皮质束腹带。安全部部长蜷曲着两条光裸长腿坐在靠枕上的模样还是挺好看的。他的嘴角颧骨残留着粉色擦伤，在一阵挣扎之后很快冷静下来，调整坐姿遮住不堪入目的情趣内裤。格林德沃套着一身格雷夫斯的衣服回头看他。

"如果你想假扮我的身份，我得提醒你一点不像我。"

"是因为我没穿你那样的内裤吗?"格林德沃一副欠揍的嘴脸。

格雷夫斯别扭地并拢双腿，完全略过了这句话:"不自报身份吗?这位先生，您不是美国人。"

"猜一猜?淫荡的部长。"

"我知道了。"

"难道说美国魔法国会的部长大人除了喜欢女式内衣，同时也是我的粉丝?"

"这世上喜欢把自己打扮得这么浮夸的疯子不太多。你唯一不好辨认的地方就是比照片上丰满，一些。"格雷夫斯咬着嘴唇，看起来为一些不太礼貌的话产生了苦恼，他整理措辞，试图对绑匪表现得友善一些:"你可以自己再找一套衣服吗?格林德沃先生，你会把我的马甲撑坏的。"

那会格林德沃正费力整理自己的领口，闻言憋着怒气、故作轻松地朝身侧施放了一个电击术。他很乐意欣赏折磨贵族的画面——那些高贵的纯血巫师就算受难也比蝼蚁们美观很多，但格林德沃此刻更迫切于展示自己的冷酷强大。忍住。忍住。假装高冷，别回头。痛呼开了个头就被掐灭了，身后只剩下床单摩擦的噪音。

这真是野蛮的行径。但如果暴力有效，他乐意用这些不耗费精力的手段堵住格雷夫斯聒噪的嘴。

"你知道你现在的处境了吗?亲爱的部长。"

他的俘虏缩在床头，膝盖并在胸前，毫无血色的脸挡在两条捆绑在一起的手臂之后。

格林德沃扯着束缚带拽开那两条手臂，抓住了俘虏的额发。他正对上一双潮湿的棕色眼珠，格雷夫斯嘴唇发白，额角上的水珠缓缓滑落眼睑。

就像一滴眼泪。格林德沃想。他甚至对这幅画面产生了虚假的心动感觉。

帕西瓦尔是一个精致的工艺品，德国魔法师很想要把他就这么光溜溜地定在床上装饰屋子。如果他没有这张嘴就好了。

"来，小猫儿，现在说句你该说的话。"

格雷夫斯直视着他:"你真叫人失望。"

魔杖尖端抵在了格雷夫斯两片嘴唇上。格林德沃威胁地用了力气:"最后一个机会。你知道的，帕西，听话的婊子才可爱。"

格雷夫斯像没听到黑巫师的话，两只漠然的棕色眼珠移开方向:"我原本以为格林德沃是一个高雅而睿智的人。"

他的眼神和语气都太诚恳，格林德沃愣了半晌，挫败地在内心爆发出一阵哀嚎——格雷夫斯可能真的是他的粉丝，很少见的质量高的那种，既不是穷苦的受压迫者，也不是热爱大魔王的反社会中二患者。而就在刚才，世界上最伟大的，偶尔滑落第二的黑巫师把自己在对方心中因距离与幻想而产生的良好形象全部毁灭殆尽了。

格林德沃羞愤不已，只好继续恶狠狠地吓唬对方:"再说一句，我把你的嘴用棍子堵起来吊到天台上去。"
  </div>
  