
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　贵族总是喜欢开各种各样的宴会，却又在宴会上各怀心思尔虞我诈。身为骑士长的黄金单身汉戈德里克举着一口没动的红酒，笑着应付不知道第几个来套近乎的女孩，内心却恨不得去到地底冰冷的牢房。不是说前几天抓到的那个据说很有可能是斯莱特林家的人嘴巴很硬还什么都没问出来吗？你们怎么就不怕那个杀人不眨眼的黑巫师来救人呢？他放下酒杯，走到宴会主人身边，脸上灿烂的笑容没变，说的话却带上了咬牙切齿的威胁：“我出去透透气，否则我就要无聊地把这里变成练剑场了。”看着对方脸色又青又白还要面带微笑的扭曲表情，他感到心情好了许多，躲开了众人的视线逃出了这个让他厌烦的地方。

　　戈德里克来到牢房附近，却没有进去。他敏锐的听力听到狱卒羡慕着宴会的悠哉玩闹，也能听到他们一遍遍地折磨着那个新来的犯人。

　　嘴巴还真硬，没准还真是斯莱特林家的人？那么那位邪恶的斯莱特林阁下会来吗？戈德里克吹着晚风，把自己藏在阴影里无所事事地想着。

　　突然，像是一滴水落入了湖中，空气传来细微的波动。戈德里克咧开嘴，手摸上腰间的长剑，剑柄的红宝石在夜色下闪着不详的红光，点燃了骑士眼中的火焰。他从阴影中走出来，对着银发的不速之客行了个标准的礼，与敌人银色的眼眸对视着，脸上是自己也不知道的狂热表情。

　　“晚上好，斯莱特林阁下。孤身一人就敢闯入，阁下未免太自信了？”
  </div>
  