
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
楔子
      伦敦的夏天仿佛永远也不会天黑。

      他看了看面前空无一人的街道，雨水顺着他因过长而纠结的黑发滑进领口，身上黏稠的血液已经干了，破破烂烂的灰袍紧贴在结痂的皮肤上。

 

      这该死的天气，他在心里咒骂了一声。先前撕裂般的疼痛已经麻木了，困倦随之而来，水汽模糊了他的视线。

 

      他在街旁矮小的灌木后躺下，青草混杂着泥土的气息在潮湿的天气里扑面而来，雨水迎面砸落在脸上，冲刷出几道浅浅的痕迹。

 

      触目是雾蒙蒙的阴雨天空，浓重的灰色似乎要从四面八方压下来，沉入大地之中。
Chapter 1
      詹姆·波特和莉莉·伊万斯是在几分钟前幻影移形到这条街道上来的。

      四周是朦胧蒸腾的水汽，将伦敦晕染在一片灰白之中。

      “我想他们不会追过来了。”莉莉警惕地握着魔杖四下打量，确定没有任何异样才稍微松了口气。

      “他们巴不得早点凭着击退凤凰社的事去向伏地魔邀功，”詹姆从鼻子里哼了一声，放开了牵着他红发女友的手，稍微舒展了一下身体，几道打偏的咒语蹭破的皮肤正在火辣辣地疼痛，他顿了顿，“你怎么样，莉莉？”

      “一点小伤，不碍事，”莉莉随意地挥了挥手，她回过头勉强地冲着詹姆笑了笑，又略微皱起眉，“凤凰社还没通知我们保密地点，不会是出了什么意外状况吧？”

      “不会的，”詹姆安慰般地说，显得有些疲惫，他腹中的饥饿感愈发强烈，“我现在想念莫莉的馅饼了。”

      莉莉这次没有接他的话茬。雨水和雾气使四遭变得一片模糊，令人感到相当不安。

      “怎么了，莉——”詹姆询问的声音卡在喉咙里，他突然僵住了。刚才还一片寂静的街区，四面八方的浓雾里涌出了一些黑袍银面具的身影。

      “我找到他们了！”一个尖利的声音叫道，随即一道咒语擦过莉莉的发梢，她猛地后退两步，发射出一道昏迷咒，根本来不及看清是否击中了目标，迅速矮身躲过一道绿光，彼时又有几道五颜六色的咒语从头顶掠过。

      “这鬼天气，”詹姆侧身躲过一道恶咒，咒骂道，“食死徒怎么会找到这里来——”

      “凤凰社里有内鬼，我们一定是暴露了！”莉莉的声音在一片混乱中显得出奇地镇定。

      在她说话的空档，一道咒语直逼面门，尽管莉莉闪得及时，还是被划破了长袍，在手臂上撕开一道裂口，鲜血瞬间涌了出来，她倒吸一口冷气。
詹姆猛扑过来把她压在地上，几道恶咒从头顶飞过，他拽着她的手，顺势滚进了街边低矮的灌木丛中，刚要喘口气，迎面撞上了一摊破烂的灰袍，那袍子发出了一声闷哼。

      “统统石化！”詹姆不假思索地朝着这个突然出现的陌生人喊道，警惕地后退半步，魔杖仍然指着他。

      那人看起来落魄不堪，一身肮脏破烂的灰袍，黏着凝固的血痂，削瘦地如同一具骷髅，长长的黑发纠结成一团，被雨水紧贴在他苍白的面颊上，骨架一般的手微微前伸，泛黄的指甲盖里淤积着泥垢。唯一让詹姆松了口气的是，他的左臂上没有黑魔标记。

      那人虽然被束缚着，显得十分僵硬，还是艰难地抬起头直视着他，深陷下去的眼窝里，一双灰色眼眸清醒而痛苦，仿佛星辰一般刺眼地明亮。

      “救......我......”陌生人艰难地开口，声音干涩的仿佛很多年都没有说过话一般。

      不远处食死徒的脚步声近了，莉莉摇头示意詹姆此时他们没法救人。詹姆咬了咬牙，说：“抱歉。”

      他想，他唯一能做的只能是结束这人的痛苦了。

      他抬起魔杖，准备再给眼前这个可怜人一个昏迷咒，但那人不知怎地居然挣脱了魔咒，干枯的手紧紧抓住了他的手腕，急切地开口：“我知道安全的地方，我是凤凰社的人。”

      脚步声更近了，詹姆知道他别无选择：“在哪里？地名！”

      咒语擦着他的面颊掠过，一阵灼烧般的热浪中，陌生人附在他耳边说了一个地名。

      “啪”的一声，空间扭曲，三人原地消失。
TBC
  </div>
  