
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
文/木琛

 

 

1.

 

十六岁的格林德沃去往戈德里克山谷的那天黎明微亮，夏日的风混着星星的余辉吹到他面前。连日的奔波使他很疲惫了，但精神却不同以往的兴奋着。他轻轻的敲了敲门，满怀忐忑激动和带有害怕自己一腔热枕的恐惧。自昨天傍晚巴希达巴沙特对他稍稍提起过这位年轻人的事迹后，格林德沃在床上辗转反侧了一个晚上，在钟表的布谷鸟出现第四声啼叫后翻身溜出了姑妈家门，披着山谷微凉的晨风一路匆匆而来，甚至晨时的凝雾沾湿了他的黑色外套都来不及发觉。

 

焦灼的等待不过几分，眼前的门便打开了一点。格林德沃首先看见的是一头挤在缝隙中的红发，然后是一只澄蓝的眼睛，杂乱地埋在红色和栗色木门之间，看向他时有些戒备的探究在其中。

 

“早上好，您要找谁？”

 

“阿不思邓布利多。”

 

格林德沃本不想多做解释，但见门内人没有邀请他进屋的意思，只好多加了几句他认为无用的废话。

 

“盖勒特格林德沃。巴沙特先生介绍，说英国现今最了不起的青年法师阿不思邓布利多就住在这里。”

 

“原来你就是格林沃德太太前几天提到的盖勒特。”青年欣然的侧身开门，低声道。“我的妹妹和弟弟还在睡觉，如果您不介意的话，请进屋来杯热蜂蜜茶吧。”

 

格林德沃想，我当然不会介意。

 

然后毫不客气地踏进邓布利多家。

 

2.

 

阳光透过榆树叶子斑驳地落在温暖柔软的草地上，恰好让偷懒的松鼠打了个盹。撰写着古老诗篇和传奇的书本资料散落在这棵大榆树的周围，两个少年奋斗了快两天也没有完全找全那些存在于传说中圣器的线索。

 

“盖勒特，”红发的少年首先直起身，揉揉发僵的脖颈。“我想该到午饭时间了，阿利安娜需要我回去。”

 

格林德沃头也不抬地用魔杖快速翻动手上的书页，冷淡的回答道，“那你回去就好。”

 

察觉到好友的不满，阿不思邓布利多半跪在草地上，倾过上身抓住格林德沃的手，将他们的右手从掌心下方开始到中指指尖相合在一起，然后把左手覆盖在格林德沃的右手手背上，直视着格林德沃有些疑惑的异瞳。

“我会回来的，格林德沃。For Greater Good.”

 

当他的沉默是默许，阿不思邓布利多放开了手，露出一个抱歉的微笑后，转身离去。

 

格林德沃看着红发少年远去的背影不得不嗤笑出声。他心里十分清楚刚才的对视时，阿不思邓布利多想要说出口的话。For Greater Good，For Our Goals， For my love. 十几日相处下来，不可否认巴希达说的没错，阿不思邓布利多确实能被称为少有的天才巫师。只可惜他牵挂太多，除去这些之前，注定不能长远的加入他的计划，况且……

 

那只是每个人都会经历的故事。少年时期无法控制地同性间的吸引，是attractive，无关sexual。

 

3.

 

他从混乱中逃走了。

 

伟大的事业总是要牺牲。格林德沃并不认为这句话有什么不妥。谁发出的咒令不重要，结果阿利安娜的死亡和邓布利多与他的决裂，只有后者会让他有些担忧。 时间总是偏爱年轻的孩子，一想到他未来会有比邓布利多优秀千百倍的信徒，那些令他内心隐隐不安的计划也被消除。况且他手中拿着血契，没有什么比一道不能互相伤害的诅咒更加值得他现在心情愉悦了。

 

在戈德里克山谷耗费的两个月并非毫无意义，至少阿不思邓布利多留给了他一道屏障，并且教会了他一句意义颇深的话，For the Greater Good.

 

4.

 

很久没有人在纽蒙迦德的最高处走动了，这里一直很安静。高塔下面就是茫茫大海，格林德沃常常在夜晚伴着晃荡的涛声入眠，然后做一些好梦。

 

他庆幸自己还没有完全的瞎掉，在这个没有灯，没有火的地方，冬日里靠铁窗的缝隙溜进来的暖阳使老骨头热乎几小时，忽悠新来的小狱卒在远处给他大声朗读着霍夫曼的文章。偶尔还能喝一杯热蜂蜜水，指挥小狱卒多加几勺蜂蜜。他原是不服老的，但那天格林沃德亲眼看着小狱卒加了三大勺蜂蜜他仍感觉不到时，才意识到味觉已经也悄悄走了。

 

浑浊的异瞳闭上，他现在只能看到今夜有暴风雨，或许伴随着更加激烈的浪涛声和海鸟的鸣叫，他还能再哼一小段科里奥兰。

 

 

几小时后，暴风雨如期而至。不属于这座高塔的脚步声渐近，打断了他的那句最后的喃喃自语，“For the Greater Good.”

 

 

格林德沃等待着。

 

 

 

END

——————————————————————————————————————————

 

注释：

 

1. “霍夫曼的文章”指E.T.A.霍夫曼，德国浪漫主义运动的重要人物，作品风格怪诞，介于超自然和科幻之间。

 

2. “他还能哼一小段科里奥兰” 中的“科里奥兰”指贝多芬《科里奥兰序曲》。「这首序曲表现的是英雄科里奥兰为了比他本人更崇高的东西而放弃了复仇，同时也放弃了自己的生命。在科林的剧本中，他则是自杀。瓦格纳对这个人物的评介是“他野性难驯，不虚伪，也不谦让。”（源自百度百科）」

 

3. “For the Greater Good” 源于电影中格林德沃的口号，也来源于《哈利波特与死亡圣器》中邓布利多写给格林德沃的“We seize control for the greater good.”

 

4. 谈谈个人理解的GGAD。罗琳女士说刚开始格林德沃的利用心态比较强，所以这段感情出发时并不完美，但是最后两个人都得到了对自我年轻时的救赎，尤其是格林德沃，他明白了什么才是真正的“For the Greater Good”。但他们的人生仍旧留有遗憾，年轻时的错误奠定了他们一生的基调，并无法弥补。

 

 

 

谢谢阅读📖
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
