
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hornear era lo que siempre le había gustado más. Ya fuera para la hora del té de los Dursley o para la llegada de invitados o algún otro asunto en general, cuando su tía Petunia le había exigido que horneara, siempre le había gustado. Había sido tranquilizador, especialmente en los días de inanición, tareas y ser perseguido por Dudley.

Siendo así, no debería haber sido sorprendente descubrir que, una vez que la guerra y sus secuelas terminaron, Harry dejó el Mundo Mágico y abrió una panadería.

<strong><em>Pottering</em></strong> vendía pasteles, cupcakes, bollos, panes y algunas cosas de pastelería exclusivas. Harry cocinaba todos los días, desde muy tarde en la noche hasta muy temprano en la mañana. Después de almacenar los trastos, abría la tienda todos los días, y lo hizo todo sin un solo empleado a excepción de Dobby y Winky.

Ambos estaban atados a él, ahora. Tuvo que atar a Dobby a él para salvar su vida del cuchillo de Bellatrix. Y Winky, bueno, necesitaba a alguien que cuidara de ella, alguien quien le diera tareas, alguien que le diera un lugar en el mundo. Vivir en Hogwarts le había servido a un buen propósito, pero ella nunca había dejado de sollozar, hasta que Harry la tomó.

Dobby y Winky tenían tres días de descanso al mes y a Dobby le pagaban dos galeones por semana. Ninguno de ellos horneaba, o se les permitía hacer la cocción, y ninguno de ellos ayudaba con los clientes. En vez de eso, limpiaban y arreglaban, sacaban ollas y sartenes de los hornos, compraban comestibles (en el mundo mágico), cuidaban el pequeño jardín de la azotea de Harry y reabastecían cuando no había nadie cerca. También cuidaban de Harry cuando cerraba todas las noches y subía a su piso encima de la tienda.

No era como si pudieran ayudar a los clientes aunque quisieran también. La panadería de Harry estaba en el mundo muggle. Y, como tal, tenía que mantener a sus elfos domésticos, en su mayoría, ocultos durante el horario comercial.

Sabía que Hermione estaría enojada (de que tenía más de un elfo doméstico) y probablemente le gritaría si lo supiera, pero Harry había abandonado algo más que el mundo mágico, también había dejado atrás a la mayoría de sus amigos.

Además, Dobby y Winky se coordinaban con Kreacher un par de veces al mes. Kreacher todavía servía en Black Manor (Número Doce, Grimmauld Place), pero él servía a una familia diferente. Después de la guerra, Harry le había pedido a Ron, a Andrómeda (y al pequeño Teddy) que se mudaran a la recientemente renovada Black Manor y ellos habían aceptado. Ronald Billius Weasley y Lavender Amelia Brown se habían casado hace dos años. Kreacher y Black Manor todavía eran propiedad de Harry, pero Harry quería que alguien, una familia, disfrutara de la casa y que pudiera aprovechar la clase de ayuda que Kreacher podía ofrecer.

Estaba satisfecho con los informes que Kreacher siempre les había dado a Dobby y Winky. Harry estaba contento de que Ron y Lav estuvieran bien (y esperando un hijo), y estaba encantado de que Teddy y Andrómeda se hubieran adaptado a la casa con facilidad y parecía, que les gustaba estar mucho más cerca de la Gran Bretaña mágica.

Pero, a pesar de su alegría por ellos, no podía convertirse en parte de sus vidas. Él simplemente no podía. La guerra lo había dañado, lo había cambiado. Los totales de muertes, su propia muerte, su conversación con el director Dumbledore, haber sido un horrocrux ... simplemente, todo. Había necesitado un escape, una salida, y tan pronto como había descubierto cómo, la había tomado.

El peor punto de la guerra, para él, sería siempre la muerte de Severus Snape. No eran solo los recuerdos que Severus le había dado, y la verdad que le habían señalado. No, era mucho peor que eso. Justo después de su decimoséptimo cumpleaños, había obtenido su marca de alma gemela. Había supuesto, durante más de un año, que leería <em>Ginevra Weasley</em>, sobre todo porque ella estaba tan segura de que finalmente tendría su nombre en alguna parte de su cuerpo.

Pero no. Él no había tenido tanta suerte. Las cosas no habían funcionado tan bien. No para él, nunca para él.

Dos días después de su decimoséptimo cumpleaños, el nombre había aparecido, garabateado en un ordenado pero apretado guión verde oscuro en el interior de su muslo derecho. <em>Severus Snape</em>. Casi se desmayó al verlo. Y, después de ver los recuerdos del hombre, había tenido un extraño y algo horrible sentido. Después de todo, Snape no había sido malvado: había sido un espía. Y no había odiado a Harry, había estado enamorado de la madre de Harry.

Un sentido de tipo extraño y horrible.

Mientras Severus Snape se derramaba por todo el piso de la Casa de los Gritos, la escritura en el interior del muslo de Harry se había quemado. Se había quemado tan mal, que Harry había pensado que podría desmayarse, o peor, patear al moribundo frente a él.

Ninguna de las dos cosas había sucedido, y por eso había estado agradecido. Más tarde, mucho más tarde, se quitó la ropa y revisó la marca. Fue entonces cuando se desataron el dolor, la pérdida, las emociones terribles y asfixiantes. El nombre se había vuelto gris apagado. Por lo que él sabía, seguía siendo el mismo gris apagado hoy como lo había sido desde hace seis años.

Harry se afligió de nuevo, por todo lo que podría haber sido y por todo lo que nunca conocería, cada que veía la marca de vez en cuando, con la esperanza de su propia conservación, había dejado de mirarla. No la había visto en años; hacía todo lo posible por evitarlo (ya que evitaba todo lo demás que era terriblemente doloroso).

<strong><em>Pottering</em></strong> era su refugio seguro, su razón de ser y su propio pedazo de paz. Lejos del mundo mágico, de los recordatorios de la guerra y la muerte. Lejos de todos los que conocía, y muy, muy lejos de los recuerdos que quería dejar atrás desesperadamente. Y le gustaba de esa manera, muchas gracias.

Harry ató su delantal verde apagado alrededor de su espalda y sacó su cabeza por la parte superior. Se lavó las manos durante largo rato con agua tibia y jabón y luego recogió sus ingredientes.

Siempre comenzaba con la masa de pay, porque tenía que reposarse y enfriarse antes de que pudiera extenderse, meterse en un molde y hornearse.

Era poco después de la medianoche y aún tenía horas de trabajo antes de poder abrir su tienda.

Harry comenzó su día con las manos en un tazón de harina, mantequilla fría, azúcar, yema de huevo y sal. Frotándolos todos juntos, con un poco de agua helada si es necesario, hasta que formaron una bola de masa. Dejó la masa a un lado, en uno de los refrigeradores, en un poco de plástico de cocina y luego se volvió para lavarse las manos otra vez.

Los pasteles y pastelitos fueron los siguientes, porque tenían que estar absolutamente fríos para decorarse.

Winky limpiaba a su lado mientras Dobby encendía el reproductor de música que haría sonar la música barroca por la cocina mientras Harry trabajaba.

Parecía que iba a ser otra mañana agradable y relajante.
  </div>
  