
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Cap.1 La prima volta in bagno

Draco si appoggiò alla parete del bagno, incrociò le braccia e ghignò.

“Weasley, sei venuto a visitare la tua casa?” domandò. Ron digrignò i denti, si sollevò le mutande e i pantaloni. Indietreggiò e lasciò ricadere la lunga tunica nera.

“E tu volevi incontrare i tuoi parenti marroni e mollicci?” chiese. Malfoy digrignò i denti ed avanzò.

“Pel di carota, sporco e unto amico dei mezzosangue” disse. Ron sfoderò la bacchetta e la puntò contro il biondo.

“Quella faccenda è un’idiozia. Sei tu che hai mezzo cervello” sibilò. Draco gli allontanò la mano con la bacchetta e ghignò.

“Vuoi di nuovo vomitare lumache?” domandò. Ron gli afferrò le spalle e lo spinse contro la parete, facendolo sbattere con un tonfo. Draco gemette, alzò il capo ed osservò il viso del Weasley. Le gote erano arrossate, la punta delle orecchie era accaldate. Si sporse e lo baciò, chiudendo gli occhi. Ron sgranò gli occhi, le iridi gli divennero liquide e lasciò la presa. Le pupille si allargarono, chiuse gli occhi e sentì un bruciore all’altezza dell’inguine. Draco si staccò, gli mordicchiò il labbro e Weasley ansimò schiudendole.

Draco gli leccò la guancia sinistra all’altezza delle lentiggini, Ron gettò indietro la testa e mugolò. Malfoy gli alzò la gonna nera, gli abbassò i pantaloni e gli accarezzò i glutei. Il rosso spinse il bacino in fuori e boccheggiò. Chinò la testa in avanti e gli baciò il collo, lo strinse le labbra e succhiò lasciando un segno vermiglio.

“Ora non fai più il gradasso?” domandò Malfoy. Ron mugolò di piacere sentendo l’altro accarezzargli il collo con una mano e uno dei glutei con l’altra.

 
  </div>
  