
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
L'altro mondo

Cap.1 Harry è andato

Hermione accavallò le gambe, incrociò la braccia e si appoggiò al sedile con la schiena. "E' un piacere rivederla, professoressa Mcgranitt" salutó. 
"... Un ...". "... Burrobbirra ..". Varie voci si sollevarono dal brusio.
"Spero sia urgente, perchè ho una lezione tra venti minuti" ribattè l'altra donna. Si sollevò gli occhiali sul naso e socchiuse gli occhi.
"Sono qui in veste ufficiale come Ministro della Magia che chiede aiuto alla professoressa preside della Scuola di Magia e Stregoneria di Hogwarts" spiegò Hermione. Si leccò le labbra sporche di rossetto e sentí in bocca un sapore di dentifricio. La strega piú grande vide entrare due maghi dalla porta dei Tre manici di scopa.
"E' sempre stata la studentessa piú brillante che io abbia mai avuto, perciò deve essere davvero urgente se la mette cosí" sussurrò. Hermione annuí, chinò il capo e una ciocca ondulata le finì davanti al viso
"Harry è andato" bisbigliò. 
"Potter?" domandò l'anziana. 
"Sí, il nostro miglior auror è andato" confermò la Granger. Si portò del succo di frutta alle labbra. Minerva strinse le labbra riducendole a una striscia poco visibile. 
"Dove?" domandò. 
"Si è perso in un'altra dimensione" rispose Hermione, appoggiando il bicchiere sul tavolo.

 
  </div>
  