
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Tout était calme à bord du Thousand Sunny, l'équipage se détendait tranquillement, chacun faisant ce qu'il souhaitait, profitant d'une journée sans attaque. Zoro et Gin étaient comme souvent en train de s'affronter dans un duel léger, ils ne voulaient pas détruire le Sunny après tout. Nami prenait le soleil en maillot de bain, observant également son petit ami, le roi des Pirates parce que oui il avait réussi, jouer avec les autres 'enfants' de l'équipage. Robin et Jimbei était assis l'un contre l'autre, étudiant le livre que l'archéologue venait de finir d'écrire sur la culture des hommes-poissons. Sanji était dans la cuisine, cuisinant ou rêvant de sa petite amie, Violet, la princesse de Dressrosa. Franky était à la barre, chantonnant, tandis que Liana et Marco étaient dans leur cabine, et la navigatrice ne voulait pas savoir ce qu'ils faisaient. Pedro faisait un somme, tandis que Luffy, Usopp, Brook, Chopper et Carott jouaient sur le pont. 
<p align="justify">En somme une journée normale à bord du Sunny. Enfin une journée presque normale, parce que Nami était sûre qu'habituellement le ciel ne prenait pas cette teinte là, même pas sur Grand Line, dans les deux parties d'ailleurs, et encore moins dans East Blue. Ce n'était pas normal du tout, elle se demanda si il n'y avait pas un lien entre la tablette avec laquelle les 'enfants' de l'équipage jouaient et le temps, mais elle ne s'en préoccupa pas longtemps, trop occupée à se jeter sur son petit ami et à se serrer contre lui pour qu'il la protège contre cette anomalie qui les aspirait vers le ciel vert !!! Tout l'équipage présent sur le pont hurla (de peur ou d'enthousiasme selon la personne), mais ils ne purent rien faire avant d'être dans une obscurité totale pendant quelques secondes, pour ensuite retrouver la lumière, avec un ciel bleu, mais le sol était très loin en dessous d'eux. 
<p align="justify">Nami était en train de réciter ses prières, comment allaient ils survivre cette catastrophe ? 
<p align="justify">Elle n'aurait pas du s'inquiéter, en effet attirée par les cris de ses nakamas, Liana était sortie sur le pont et elle utilisait ses pouvoirs de sorcière pour ralentir leur chute et faire comme si ils volaient doucement à la place, pour se poser ensuite délicatement sur le sol. Oh doux sol que je t'aime. 
<p align="justify">"Qu'est ce qui se passe ?" Liana demanda inquiète, elle avait supposé qu'ils étaient tranquille pour plusieurs heures ou qu'en tout cas ils aient pas besoin d'elle. Comment s'étaient ils retrouvés dans les airs sans le Coup de Burst ? 
<p align="justify">"Bordel, on peut plus se détendre en paix yoi! Qu'est ce que vous avez encore foutu yoi ?" Marco demanda, bien moins calmement que la femme à ses côtés
<p align="justify">"Tu te détendais avec ma sœur !!" Luffy commença à crier, il avait accepté après plusieurs discussions (menaces) avec sa sœur, la relation qu'elle avait avec Marco mais ça ne voulait pas dire qu'il aimait quand elle était seule avec lui, encore moins dans leur cabine. Une cabine contre laquelle il avait protesté, en tout cas jusqu'à ce qu'elle lui dise clairement que soit il cédait soit elle le ferait n'importe où sur le navire (c'était une menace en l'air mais il n'était pas obligé de le savoir)
<p align="justify">Une dispute commença entre les cinq hommes, Zoro et Gin se joignant à leur capitaine par rapport au comportement du blond avec celle qu'il considérait leur sœur et Sanji se joignant volontiers à eux pour défendre l'honneur des filles de l'équipage, encore plus parce qu'il était sûr que Marco ne la méritait pas, tout comme Luffy et Jimbei d'ailleurs.   
<p align="justify">Ne prêtant pas la moindre attention à la dispute, chose habituelle, Liana s'avança pour observer l'endroit où ils se trouvaient, ses yeux émeraudes s'ouvrant grands sous le choc. La femme à la longue robe violette avait peine à y croire, elle n'aurait jamais cru revoir cet endroit, en tout cas pas comme ça. Pas avec son frère ainé, si différent de la dernière fois où elle l'avait vu, à la tête des Pirates de Barbe Blanche, parce qu'ils seraient toujours ses fils et qu'ils refusaient tous de changer de drapeau. Non là il était comme quatre ans auparavant, sur le point de se faire exécuter. 
<p align="justify">Elle tourna la tête pour voir Barbe Blanche !! en vie, debout et sans blessure, sur le Moby Dick. Elle voyait les trois amiraux, Kizaru, Aokiji (qui avait quitté la marine) et Akainu. Il y avait aussi Garp et Sengoku, ce dernier avait encore les cheveux noirs et il n'avait pas de barbe, il était l'Amiral en Chef. 
<p align="justify">Ils étaient bel et bien au milieu de la Guerre qui avait marqué la fin d'une ère et le début d'une nouvelle. Elle pouvait même voir Luffy jeune et elle même derrière lui, courrant avec le jeune Jimbei et Ivankov pour se rendre auprès de Ace. C'était définitivement la chose la plus étrange qu'elle avait jamais vu. Et elle ne savait pas comment ça se faisait, mais ce n'était pas le moment d'y réfléchir, non ils devaient décider ce qu'ils faisaient. Non qu'elle ne savait pas déjà, c'était après tout évident : sauver Barbe Blanche et Ace, et mettre hors d'état de nuire Barbe Noire et ses hommes. Ils devaient quand même le décider officiellement, et pour ce faire elle devait attirer l'attention des garçons. Usopp s'était joint à la dispute pour essayer d'arranger les choses, Brook observait la scène en buvant du thé. Les seuls qui semblaient conscient de la situation, étaient Franky, Nami, Robin, Jimbei et Pedro. Les autres regardaient le spectacle à bord, ou étaient accrochés au mât pour une raison ou une autre, elle s'en moquait pour tout dire. Elle avait vraiment le sentiment d'être une baby-sitter parfois. 
<hr/><p align="justify">Barbe Blanche observait le champ de bataille avec attention, il était évident que Sengoku avait un plan, il ne pouvait pas penser une seule seconde capable de battre ses fils et lui même avec seulement la force des marines. Ce serait idiot et un massacre. Non Sengoku avait forcément un plan, un plan qui était lié avec le fait que l'annonce de l'exécution de Ace allait avoir lieu plus tôt. Il dut retenir un nouveau rire à la pensée du frère de Ace qui le défia sans une once d'hésitation et qui continuait actuellement son chemin avec Jimbei, un autre de ses fils, et Ivankov, un révolutionnaire et bien évidemment la sœur, Potter Liana. Monkey D Luffy avait définitivement du cran et ce serait triste de le voir mourir aujourd'hui. Il était curieux de savoir comment le gamin avait fait pour entrer et sortir d'Impel Down comme ça après tout. 
<p align="justify">Suspicieux des agissements des marines, il ordonna à ses fils alliés de ne pas poursuivre les marines mais à la place de se charger des navires de guerre. Les marines reculaient trop facilement à son goût. Il y avait quelque chose qui clochait. Il réprima la bouffée d'inquiétude pour Squardo, un autre de ses fils qui ne répondait pas. 
<p align="justify">Son fluide de l'observation l'avertit d'un danger considérable. Qui pouvait posséder des Hakis aussi puissants ? Et pourquoi un semblait être celui de Marco, son aîné alors qu'il était là devant lui ? 
<p align="justify">C'est comme ça que l'Homme le plus fort au Monde observa avec choc un navire tombé du ciel, pour la deuxième fois de la journée, est ce que ça allait devenir une habitude ? Un navire avec des adversaires qui pourraient probablement être inquiétant si ils étaient alliés au marines. Etait ce la pièce maîtresse de Sengoku ? 
<p align="justify">Barbe Blanche changea d'idée en voyant exactement quel symbole il y avait sur la grande voile, et quelle sorte de drapeau était attaché au grand mât. Le Jolly Roger du gamin au chapeau de paille. Ses nakamas seraient ils venus lui porter main forte ? Non ça n'était pas logique, comment pourraient ils être aussi fort ? Leur présence ressemblait plus à des vétérans du Nouveau Monde qu'à de simples rookis. Ses yeux s'aggrandirent d'avantage en entendant cette voix, oh si familière, quoique il l'avait rarement entendu aussi agacée. 
<p align="justify">"Bordel on peut plus se détendre en paix yoi! Qu'est ce que vous avez encore foutu yoi ?" la voix de Marco se fit donc entendre, attirant l'attention de la plupart de ses fils, non le bateau mystère avait déjà leur attention, disons plus d'attention
<p align="justify">Marco était d'ailleurs en train de froncer un peu les sourcils, se demandant sûrement ce qui se passait, une question plus que partagée. Surtout quand la voix du gamin au chapeau de paille, mais plus grave et plus puissante, se fit entendre ensuite, avec d'autres peu à peu. Qu'est ce qui se passait enfin ? 
<hr/><p align="justify">Attirer l'attention des garçons fut un peu plus difficile que prévu, ils étaient têtus et très pris par leur dispute, la même pour la énième fois en plus. Ils la fatiguaient vraiment parfois. Agacée elle finit par siffler fortement, après avoir fait signe à Robin qui avait fait apparaître des mains sur les oreilles de ceux avec une ouïe sensible : Carrot, Pedro et Chopper, elle ne voulait pas leur faire du mal après tout. 
<p align="justify">"Maintenant que j'ai votre attention : nous sommes, je ne sais pas vraiment comment, à Marineford lors de l'exécution de Ace et Barbe Blanche est vivant." Liana dit calmement mais ça suffit pour finir la dispute, pour le moment en tout cas, et pour avoir les garçons se précipiter contre le bastingage afin de mieux voir. 
<p align="justify">"Qui ça tente un combat contre la marine ?" Luffy demanda de suite "Et Barbe Noire quand il se pointe." il ajouta après un instant de réflexion 
<p align="justify">"Je me charge d'Aokiji." Jimbei s'avança en se caressant la barbe distraitement, il avait du respect pour l'homme bien sûr, mais il était aussi un des mieux placés pour l'affronter. En plus les deux autres amiraux étaient pris. 
<p align="justify">"Je prendrais soin d'Akainu." Zoro ne perdit pas de temps à dire en serrant un peu plus ses sabres
<p align="justify">"Je m'occupe de Kizaru alors." Sanji ajouta ensuite, plus qu'heureux d'avoir sa revanche sur les évenements de Sabaody et les autres, auparavant Liana était son adversaire mais ce ne serait pas le cas cette fois, d'ailleurs elle le savait vu qu'elle ne s'avança même pas
<p align="justify">"Je m'occupe des pacifista." Liana dit à la place, sachant que ce serait quelque chose pour lequel personne ne protesterait 
<p align="justify">"Je sauve Ace, je me chargerai peut être de Senny." Luffy les informa en utilisant le surnom que leur grand père donnait à l'Amiral en Chef.
<p align="justify">"On se charge des Vices Amiraux." Gin dit en se désignant avec Pedro qui acquiesça de bonne grâce
<p align="justify">"J'aiderai où je peux." Carrot dit ensuite avec son enthousiasme habituel faisant sourire les autres 
<p align="justify">"Je me super charge des géants, Chopper tu es avec moi ?" Franky demanda au docteur qui acquiesça de manière déterminée 
<p align="justify">"On aidera où c'est nécessaire et on gardera un oeil pour quand Barbe Noire arrivera. On se regroupera pour ça non ?" Nami demanda après un échange de regard avec Robin
<p align="justify">"Oui, ce sera pour le mieux." Liana confirma "Brook je crois qu'il vaut mieux que tu restes sur le navire avec Usopp. Tu es trop facilement reconnaissable après tout et Soul King doit naître non ?" 
<p align="justify">"Yohoho, oui tu as raison Liana-san." Brook acquiesça 
<p align="justify">"Je vous couvre." Usopp ajouta aisément 
<p align="justify">"Tu devrais aller le rejoindre Marco, je sais à quel point il te manque. Tu pourras toujours te joindre à nous après pour le combat contre Barbe Noire." Liana dit ensuite doucement au blond qui n'avait pas quitté du regard son père
<p align="justify">"Tu es sûre yoi ? Je veux dire il y a plein d'ennemi yoi et ..." Marco dit hésitant visiblement sur la démarche à suivre 
<p align="justify">"On se débrouilleras et en plus on te connait suffisamment pour savoir que tu garderas un œil sur nous au cas où. Vas le voir, tu le regretteras sinon et en plus tu n'arriveras pas à te concentrer." Liana l'encouragea et après un dernier regard avec les autres membres de l'équipage qui acquiescèrent tous, comprenant son désir, il se transforma en phénix et se dirigea vers son père, voulant s'assurer que c'était réel !!!
<p align="justify">"Pour les Grands Corsaires on fait quoi ?" Pedro demanda intrigué
<p align="justify">"On les garde à l'oeil et on attaque si ils le font. Kuma ne sera pas un soucis à battre si nécessaire, Mihawk observera la situation je pense, Hancock ne devrait pas attaquer, en tout cas pas tant qu'elle ne sait pas à propos de toi et Luffy Nami." Liana prévint en analysant la situation, Luffy était trop concentré sur le chemin qu'il allait devoir prendre pour s'en soucier vraiment et en général il la laissait faire sachant que sa sœur était plus tacticienne que lui, et qu'en plus elle faisait plus attention aux détails. "Les vrais problèmes seront Moria et Doflamingo. Avec un peu de chance Moria gardera ses distances et Doflamingo sera trop préoccupé par Crocodile. Mais soyez prudents."
<p align="justify">"Toi aussi. Pas de folie Liana." Chopper dit avec sa mine sérieuse, Liana acquiesça, elle n'avait aucune intention de faire l'idiote et elle savait se défendre en cas de problème. En plus au pire des cas, Marco semblait avoir développer un sixième sens pour quand elle était en danger, il arrivait à chaque fois peu après. Tout irait bien. 
<hr/><p align="justify">C'était totalement suréel. C'était forcément un horrible cauchemar. Il allait se réveiller, ce serait le matin de l'exécution de Portgas D Ace, qui était en réalité Gol D Ace, et oui Barbe Blanche allait venir, mais ça s'arrêterait à ça. Il n'y aurait pas d'invasion et d'évasion d'Impel Down, et il n'y aurait pas un bateau pirate avec une tête de lion, non monsieur. En tout cas c'était ce que Sengoku essayait de se faire croire, de se convaincre plutôt. 
<p align="justify">Ce combat se présentait définitivement de moins en moins bien. 
<p align="justify">Non seulement il y avait deux Marco le Phénix, non pas un mais DEUX !!! Alors que ce satané pirate était un des combattants les plus puissants et redoutables de Barbe Blanche. Et le deuxième avait une présence encore plus puissante que le premier. Bon certes pour le moment à part pleurer dans les bras d'un Barbe Blanche qui avait l'air aussi perdu que lui Sengoku, et oui ça lui faisait plaisir, pas de raison qu'il soit le seul non mais !! Cela étant dit, il pouvait se reprendre à n'importe quel moment. 
<p align="justify">Et les mauvaises surprises ne s'arrêtaient pas là, non il y avait DEUX Jimbei également, Deux Chapeau de Paille (le second énormément plus puissant que le premier, sa présence était égale voire supérieure à celle de Newgate), Deux Liana Potter, sans compter tous les autres membres de l'équipage au Chapeau de Paille, où il y avait deux nouveaux, des minks, dont un ancien pirate qui avait été vaincu par Big Mom il y a plusieurs années et qui ne faisait plus parler de lui depuis. C'était quoi ce BORDEL ? 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Oui les choses pouvaient belles et bien empirer en effet. Non seulement le Jimbei du navire, qui avait l'air plus vieux que celui venant d'Impel Down, mais il n'y avait pas de moyen de voyager dans le temps n'est ce pas ? C'est ce qu'il avait cru jusqu'à aujourd'hui, à présent l'Amiral en Chef des Marines était de plus en plus persuadé du contraire. Donc le Jimbei du navire était en train de se battre contre Aokiji, mais deux des Chapeau de Paille connu faisaient de même : Roronoa Zoro et Sanji 'La Jambe Noire', avec Akainu et Kizaru respectivement. Et ils tenaient le coup en plus, ils risquaient même de gagner. 
<p align="justify">Comme si ça ne suffisait pas, trois des Nouveaux Pirates, étaient en train de se battre sans soucis !!! contre les Vices Amiraux : Gin 'Le Démon', et Pedro ainsi qu'une mink inconnue, et pour comble le tout Chopper, ce supposé animal de compagnie, qui était en réalité un docteur capable d'accéder à sept transformation de sa forme zoan, et la raison pour laquelle la marine le voulait d'ailleurs. Le docteur donc, et celui qui devait être Franky le 'Cyborg' enfin si il se fiait au slip de bain se battaient contre les géants !!! et ils gagnaient en plus. Et pour continuer sur le rayon des catastrophes, Potter Liana était tranquillement en train de se charger, toute seule !!!, du groupe des Pacifista et de Sentomaru !!! Des armes humaines faites pour éradiquer les pirates, comment pouvait elle les battre aussi facilement ? On dirait qu'elle était juste en train de se balader. 
<p align="justify">Il fut distrait par son observation du champ de bataille, ou plutôt du chaos régnant, par le Monkey D Luffy qui venait d'arriver, celui avec une présence infiniment effrayante par sa puissance, était en train de se jeter sur lui pour l'attaquer. Sengoku en oublia le reste, pour combattre le frère de son prisonnier, ce qu'il dut rapidement faire sérieusement craignant pour sa vie. 
<hr/><p align="justify">S'occuper des Pacifista puis du reste des navires de la Marine, fut chose rapide et aisée pour Liana, un jeu d'enfant même. Elle dut simplement utiliser ses pouvoirs pour griller la technologie des Pacifistas, avant d'envoyer des rayons de magie provoquant les explosions des navires. C'était facile, trop facile pour elle même, elle préférait et de loin se battre sans ses pouvoirs et uniquement avec ses lames, mais elle n'avait pas vraiment le choix, c'était pour le mieux elle le savait. Elle devait se ménager, pour son propre bien et sa santé bien sûr, mais aussi parce qu'elle ne voulait pas avoir une lecture de Chopper sur sa santé, et en plus Marco encore plus surprotecteur que d'habitude. Il l'était déjà assez ces derniers temps, elle ne voulait pas en rajouter. Même si elle savait ses propres limites et qu'elle savait qu'elle pouvait faire bien plus que ça sans risque. Ça ne valait pas la peine de se disputer. 
<p align="justify">Une fois qu'elle eut finie avec la destruction, elle fit demi tour, ne portant aucune attention aux pirates et aux marines totalement choqués qui étaient près d'elle. Elle avait autre chose à faire, et elle devait s'assurer que tout se passait comme prévu. 
<p align="justify">Nami et Robin en avaient visiblement eu assez d'attendre sans rien faire, vu que les deux femmes utilisant toutes leurs capacités pour se rendre inaperçues étaient actuellement sur la plateforme d'exécution, derrière un Ace qui avait l'air totalement paumé, en train de le libérer avec une clé que Gin avait fabriqué permettant de forcer et d'ouvrir les menottes en granit marin. Une clé dont Robin en particulier ne se séparait jamais. 
<p align="justify">Sengoku était occupé par Luffy, l'Amiral en Chef avait pris sa forme de Bouddha, mais ça n'empêchait pas leur capitaine de réussir à le bloquer et à lui rendre coup pour coup. Ils avaient définitivement fait du chemin depuis cette bataille en particulier. En même temps c'était compréhensible ça faisait quatre ans, presque cinq depuis lors. 
<p align="justify">Les trois garçons quand à eux s'occupaient des amiraux, avec prudence quand même ce qui était un soulagement, même si elle était amusée de voir qu'une fois encore Zoro était torse nu. Elle ne savait vraiment pas d'où lui venait cette manie, en tout cas ça avait rendu les sorties au bar assez intéressantes quand le sabreur en était à sa dixième bouteille et qu'il était plus détendu. La fois la plus épique avait eu lieu sur le pont du navire, quand les garçons avaient décidé de faire une partie de strip poker. L'attaque de la marine était vraiment mal tombée, Liana et les autres filles en sortant sur le pont avait même eu un peu pitié des soldats, en effet leur chef avait osé dire que c'était une orgie. Disons juste qu'ils avaient énormément souffert, le côté positif, il n'y avait plus eu de partie de strip poker. Enfin sur le pont en tout cas. 
<p align="justify">Mais bon, là n'était pas la question, Pedro, Gin et Carrot ne semblaient pas avoir besoin d'aide contre les vices amiraux restant, elle chercha du regard sa jeune elle, et le jeune Luffy, mais elle n'arrivait pas à les voir. Elle chercha à la place avec son Haki, et les sentit à bord du Sunny avec Ivankov et le jeune Jimbei, Carrot avait du les récupérer avant de rejoindre Gin et Pedro. Une bonne initiative, après tout ils étaient pas au top de la forme à ce moment là, Liana espérait juste que Brook réussisse à expliquer cela. Quoiqu'elle ne savait pas trop comment vu qu'elle n'avait pas vraiment une idée sur comment ils s'étaient retrouvés là. Elle ne s'en plaignait pas, elle était contente que Marco puisse revoir son père même si ce n'était pas pour très longtemps, et elle espérait rencontrer correctement ce dernier, après tout il avait eu tellement d'importance pour l'homme qu'elle aimait, pour son frère aîné et pour plusieurs de ses amis. Elle était aussi assez intimidée, c'était le père de Marco et elle voulait faire bonne impression, mais elle arriverait à ce problème plus tard. En plus il ne pouvait plus faire grand chose, elle et Marco étaient ensembles, mais ce serait mieux d'avoir son approbation, elle savait que pour Marco ça compterait. Et pour elle aussi si elle devait être honnête. 
<p align="justify">Elle dut se reconcentrer sur la situation présente, à savoir le fait qu'elle était en train de marcher tranquillement sur un champ de bataille, quand un zombie de Moria l'attaqua. Le Grand Corsaire semblait déterminer à la combattre, mais si il croyait pour une seule seconde qu'elle était la même jeune fille que celle qu'il avait attaché à son lit à Thriller Bark, il avait tort. Elle l'avait battu dans son temps, Robin et Nami avaient aidé, elles n'avaient pas apprécié du tout qu'un homme ose s'en prendre ainsi à leur sœur et meilleure amie. Cependant elle était plus que capable de le battre seule. 
<p align="justify">D'un mouvement rapide, elle dégaina son sabre et coupa une zone de glace, avant d'envoyer d'un geste de la main les zombies dans l'eau salée, ôtant ainsi les ombres des corps. Elle avait vu des fruits du démon étranges au fil des années, c'était une obligation en voyageant sur Grand Line et en se battant aussi souvent qu'elle, mais celui de Moria, et celui de Barbe Noire elle le reconnaissait, étaient ceux qui la faisait le plus flipper. Plus celui de Moria que celui de Barbe Noire même. Celui de Teach était repoussant, sans le moindre doute, et il était sombre bien sûr, mais l'idée de contrôler des cadavres... non elle était assez horrifiée elle le reconnaissait.
<p align="justify">Elle observa ensuite son adversaire, se demandant comment agir pour se débarrasser de lui le plus rapidement possible et avec le moins d'effort. Elle n'avait jamais compris la raison pour laquelle les gens avaient considéré Crocodile comme le plus faible des Shickibukai, en effet il avait la prime la plus faible, mais Moria était beaucoup plus faible que Crocodile. Le contrôle que le logia avait sur son fruit était tout simplement phénoménal. En plus il était un grand tacticien, contrairement à Moria qui était plutôt pathétique en comparaison. Elle ne pouvait pas s'empêcher de se demander comment la marine distribuait les primes. En plus Crocodile avait survécu plus longtemps dans le Nouveau Monde que Moria qui avait été massacré assez rapidement par Kaido. 
<p align="justify">Durant le temps de sa réflexion elle évita aisément les attaques, et elle venait d'en lancer une, envoyant une attaque volante avec son sabre, suffisamment puissante pour faire reculer Moria, mais il se releva. Ce qui était après tout normal, vu que Liana n'avait pas voulu le finir en un seul coup. Malheureusement pour elle, elle n'aurait pas la possibilité de le finir du tout. En effet quelqu'un avait remarqué avec qui exactement elle se battait et avait décidé de s'en charger lui même afin de se venger pour ce que l'homme avait osé faire à Liana.
<hr/><p align="justify">Marco n'arrivait pas à en croire ses yeux. Son père était vivant, il était dans ses bras même. Bon okay, Barbe Blanche avait l'air totalement perdu, mais c'était pas dramatique et en plus c'était bien compréhensible. Après tout il avait sous ses yeux DEUX Marco, vu que son jeune lui était revenu du champ de bataille où il combattait quelques marines. Les autres commandants étaient eux aussi de retour, tentant de comprendre ce qui se passait. Ils savaient que c'était bien Marco, après tout il a le même genre de présence quand ils analysaient avec le fluide, mais en plus il s'était transformé en phénix. La question c'était de savoir ce qui se passait et comment ça se faisait. 
<p align="justify">"Je sais pas comment on est là yoi. Ca fait quatre ans que la guerre à eu lieu pour nous, la guerre où tu es mort Oyaji." Marco dit une fois un peu calmé en se passant la main dans les cheveux
<p align="justify">"Tu as rejoins l'équipage du frère de Ace alors ? Qu'est ce qui nous est arrivé ?" Fossa demanda en premier, l'annonce de la mort d'Oyaji est dure à avaler, et il ne réalise pas vraiment pour être honnête, mais il voulait quand même savoir le reste. Pourquoi Marco était avec les Chapeau de Paille.
<p align="justify">"C'est compliqué yoi. On est toujours les Pirates de Barbe Blanche, mais c'est Ace le capitaine à présent, je l'étais au début mais j'ai cédé ma place, c'était pas mon rôle yoi. On est allié aux Chapeau de Paille par contre, avec lui on a fait tomber Barbe Noire qui avait réussi à voler le pouvoir d'Oyaji yoi. Il avait son pouvoir des ténèbres et celui des tremblements yoi. Tout son équipage avait au minimum deux pouvoirs de fruits du démon, c'était un cauchemar yoi. Mais il est tombé, il y a un an de ça." Marco tenta d'expliquer 
<p align="justify">Cependant, avant de pouvoir expliquer exactement pourquoi il était avec l'équipage au Chapeau de Paille à ses frères et surtout à son père, il remarqua quelque chose sur le champ de bataille. Quelqu'un à qui il mourrait d'envie de faire la peau : Moria. En plus ce c*****d était en train de se battre contre Liana et ça c'était insupportable. 
<p align="justify">Marco se transforma donc en phénix et fonça vers les deux combattants, lorsqu'il ne fut plus très loin il prit l'apparence de sa forme mi-humaine, mi-phénix et envoya Moria au sol avec un bon coup de pied. Il termina avec un autre pour s'assurer que la pourriture ne se relève pas.
<p align="justify">"Ne touche pas ma femme yoi!!" Marco dit furieux 
<p align="justify">Il reprit ensuite son apparence humaine et se tourna vers sa femme. Et oui sa femme, Potter Liana l'avait épousé peu après que Luffy soit devenu le roi, après qu'ils aient rencontré et battu Shanks et ses hommes, et que Shanks ne déclare que le chapeau était à présent à Luffy, que c'était sa couronne. Luffy avait ensuite présidé la cérémonie, après des heures où il avait boudé parce qu'il ne voulait pas que sa sœur n'épouse qui que ce soit, il s'était résigné ne voulant pas que quelqu'un d'autre s'en charge. Un an auparavant ils s'étaient donc mariés devant tous leurs alliés et amis, Garp était même présent avec Dragon. 
<p align="justify">Liana le regardait d'ailleurs avec amusement, exaspération et surtout affection. Elle rangea son sabre en soufflant, parce que oui son mari lui avait pris son adversaire, mais en même temps elle s'était doutée que si il voyait qui exactement elle affrontait il s'en chargerait. 
<p align="justify">"Tu ne pouvais vraiment pas t'en empêcher pas vrai ?" Liana demanda donc 
<p align="justify">"Non tu es ma femme yoi, je t'ai laissé le combattre dans notre temps pour que tu es ta revanche et que tu sois en paix, mais c'était mon tour de lui fracasser la tête yoi." Marco dit en s'approchant d'elle
<p align="justify">"Mon héros." Liana ne put s'empêcher de dire avec humour 
<p align="justify">"C'est un titre qui me va parfaitement te concernant yoi." Marco fit mine d'accepter avant de plaquer sa bouche contre la sienne et de la serrer contre lui en passant un bras autour de la taille de la femme qu'il aimait. Rien d'autre ne comptait pour lui en ce moment là que le fait qu'il avait sa femme contre lui et qu'il allait pouvoir la présenter à son père. 
<p align="justify">Ils se séparèrent rapidement, pas parce qu'ils s'étaient souvenus de l'endroit où ils étaient, il n'y avait pas à s'inquiéter, même concentrés l'un sur l'autre leurs instincts les alerteraient en cas de danger. Non pas du tout à cause de ça donc, mais à cause d'une sensation que Marco avait attendu depuis un moment déjà et il ne pouvait pas empêcher un énorme sourire d'apparaître sur son visage. Il relâcha doucement Liana avant de se mettre à genou devant elle et de mettre délicatement ses mains sur son ventre. 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Barbe Blanche n'arrivait pas à en croire ses yeux, son fils aîné, qui ne s'était jamais intéressé longtemps en une femme, qui n'avait jamais montré le moindre intérêt à avoir une compagne pour plus d'une nuit, venait d'envoyer au tapis Moria, proclamant que Potter Liana était sa femme, et il avait pu sentir la possessivité dans la voix de son premier commandant ainsi que l'amour qu'il avait pour elle, avant de l'embrasser passionnément et là il était à genoux devant elle et c'était même pas le plus gros choc. 
<p align="justify">En effet, la robe violette que portait la jeune femme était bien marquée au niveau de la poitrine mais elle était évasée ensuite, assez lâche, mais en mettant ses mains sur son ventre Marco laissait clairement voir, le contour d'un petit ventre qui n'était pas à cause d'une trop grande gourmandise, en tout cas l'Empereur ne le pensait pas, non vu le visage de son fils et sa position c'était visiblement un ventre d'une femme enceinte de quelques mois à peine.  Ils allaient avoir un bébé ensemble, parce qu'au visage de Marco et même celui de Liana, visages qui montraient clairement qu'ils s'aimaient, l'enfant ne pouvait pas être de quelqu'un d'autre que de son second. 
<p align="justify">Il allait être arrière grand père !! Barbe Blanche ne put, pas plus qu'il ne voulut de toute façon, empêcher l'énorme sourire qui naquit sur son visage. Il était peut être mort du temps de leur guerre à eux, à ce petit groupe de pirate qui avait apparu un peu de nulle part, mais il allait quand même être arrière grand père et c'était ça l'important, qu'il soit mort ou non il le serait. Et en plus il allait pouvoir rencontrer la femme qui faisait sourire ainsi son fils. La journée était définitivement bonne, surtout que la marine se faisait massacrer et qu'il n'avait même pas à lever le petit doigt. Ça ne le dérangeait pas vraiment, tant qu'ils sauvaient Ace et que la marine perdait la face sans que lui même ne perde trop de fils, pour lui ça allait. 
<p align="justify">C'était dommage par contre que la gamine soit la petite fille de Garp, vu que ça voulait dire que le vieux marine serait arrière grand père avec lui. Mais bon, c'était pas grave.
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">"Notre bébé a définitivement le coup de pied de son papa." Liana commenta avec un doux sourire en sentant le bébé bouger dans son ventre
<p align="justify">"Elle tape encore yoi ? Je voudrais la sentir de nouveau." Marco dit avec la même expression émerveillée sur le visage, Liana prit sa main et la posa à l'endroit où leur bébé, parce qu'ils ne savaient pas encore si c'était une fille ou un garçon quoique en dise Marco qui insistait que c'était une petite fille, où leur bébé donc frappait. Heureuse de pouvoir partager ça avec lui maintenant que les coups avaient plus de force, elle en était à son quatrième mois de grossesse à présent et elle savait très bien que son mari avait attendu ça avec impatience. Il n'avait pas été le seul par contre. C'était le cas de tout l'équipage, et oui même Zoro, et de plusieurs de leurs alliés. 
<p align="justify">"Oh les amoureux, il y a encore du monde je vous signale." Zoro les rappela à l'ordre tout en continuant à se battre contre Aikainu qui avait définitivement subi quelques coups contrairement au sabreur qui était intact
<p align="justify">"Fouttez nous la paix yoi, je viens de la sentir bouger." Marco se hâta de protester
<p align="justify">"Zoro jr a bougé ?" Zoro demanda de suite attentif, évitant quand même l'amiral
<p align="justify">"Luffia a bougé ? Je veux la sentir aussi." Luffy demanda lui aussi, et c'était presque sûr que si l'amiral en chef n'avait pas rappelé sa présence en manquant de frapper le capitaine pirate, qui avait évité de justesse le coup qui venait de détruire un nouveau mur, Luffy se serait catapulté jusqu'à eux pour se coller au ventre de sa sœur afin de sentir sa nièce, il était tout comme Marco persuadé que ce serait une fille
<p align="justify">"Pour la énième fois, ma fille ne s'appellera pas Luffia, pas plus que si c'est un garçon yoi, mon fils ne s'appellera pas Zoro." Marco hurla après les deux, faisant bien attention de rappeler la négation ne souhaitant pas les encourager.
<p align="justify">"Ce sera une fille." Sanji, Nami, Luffy et Gin hurlèrent de suite 
<p align="justify">"Non un garçon." Zoro, Franky, Usopp et Carrot protestèrent 
<p align="justify">Les autres ne se prononcèrent pas, ce n'était pas comme si leur décision changerait quoique ce soit de toute façon. Ainsi la dispute habituelle depuis que l'équipage avait appris que Liana était enceinte reprit au beau milieu du champ de bataille
<p align="justify">"Fille ou garçon, ça je m'en fous, mais si vous voulez avoir cet enfant je vous conseille de pas bouger. Fufu" la voix agaçante de Doflamingo se fit entendre, il était à côté d'eux et semblait prêt à envoyer un coup dans l'abdomen de Liana si ils faisaient le moindre geste, Marco était soulagé qu'il se soit relevé quand il avait hurlé sur Zoro et Luffy vu qu'il refusait catégoriquement d'être agenouillé en proximité de Doflamingo "Ce bébé sera un bon moyen de vous contrôler, FuFu, je suis curieux de ce futur et vous allez répondre à mes questions n'est ce pas. Enfin si vous ne voulez pas qu'il arrive quoique ce soit au bébé." 
<p align="justify">Doflamingo était quelqu'un qui aimait et savait profiter des situations, en général avec adresse. Ce coup ci il se trompa totalement. 
<p align="justify">Non seulement Liana avait mis en place une protection magique sur son abdomen, cachée derrière la robe, au cas où avant de rentrer sur le champ de bataille, elle n'était pas folle et elle ne risquerait pas la vie de son bébé comme ça. La protection était solide, c'était celle qu'elle mettait quand elle voulait se protéger lors des combats et c'était capable de bloquer un coup d'Akainu, sans causer le moindre dégât. Elle avait appris sa leçon. 
<p align="justify">Mais en plus il avait menacé la vie de Leur Bébé, du bébé de deux des pirates les plus dangereux de Leur temps, membre d'un équipage connu pour être impitoyable si la vie d'un des leurs était en jeu, et là il venait de menacer leur enfant. Sûr de lui, il ne remarqua pas à temps les auras furieuses des deux futurs parents, et ayant sous estimé ses adversaires il ne vit pas l'attaque de poignard de Liana venir, elle était une des combattantes les plus rapides, s'étant entraînée pour battre Kizaru, la lumière en personne, Doflamingo n'avait pas la moindre chance. 
<p align="justify">L'attaque de Liana, ouvrit le côté gauche de Doflamingo, et eut également pour effet de l'envoyer dans les bras de Marco qui le renvoya vers son épouse avec un bon coup de pied, brisant au passage son épaule droite. Le couple se le renvoya ainsi quelque fois, faisant clairement comprendre leur colère au 'Démon Céleste' avant que finalement, en ayant marre et devant passer à autre chose vu que Robin venait de leur signaler que Barbe Noire était là, Marco asséna le coup mortel au corps ensanglanté de l'idiot qui avait menacé sa femme et leur bébé à naître. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Se charger de l'équipage de Barbe Noire fut chose relativement aisée, parce que oui ils étaient dangereux, oui ils avaient du potentiel, cela ne faisait aucun doute. Mais c'était que ça pour le moment du potentiel, certes ceux du Niveau 6 d'Impel Down étaient un soucis, mais ils avaient combattu auparavant contre les autres prisonniers de ce niveau premièrement, et en plus ils avaient passé un certain temps à Impel Down. Pour les pirates au Chapeau de Paille qui les avaient combattus au summum de leur force et avec en général deux fruits du démon chaque... oui c'était chose aisée.
<p align="justify">Marco se chargea de Teach, le prenant dans ses serres pour l'emmener devant le Moby Dick, devant ceux qu'il avait osé trahir avant de l'attaquer et de le massacrer. En l'attaquant avec son fluide de l'armement plutôt qu'avec ses pouvoirs de phénix, Teach ne pouvait pas faire grand chose. Le traître apprit exactement pourquoi c'était une mauvaise idée de se relier uniquement sur son pouvoir de fruit du démon.
<p align="justify">Robin de son côté utilisant un mélange de clones et de membres gigantesque, attaque Catarina Devon, bien déterminée à faire regretter à ce véritable démon, parce que Robin connaissait son histoire, savait quelle genre d'atrocité cette femme avait commise avant d'être emprisonnée et les horreurs qu'elle avait faites ensuite. Les massacres d'enfants, d'hommes, les femmes défigurées... Non Catarina ne fit pas long feu contre l'archéologue furieuse.
<p align="justify">Usopp lui de sa place sur le Sunny se chargea de Van Augur, le sniper avait du talent, c'était évident, mais Usopp ne se servait pas de balles ordinaires comme Augur faisait, non il se servait de plantes. Plantes que même si l'autre sniper évita, eurent vite raison de lui.
<p align="justify">Lafitte, le navigateur et stratège principal de Barbe Noire fut battu par Pedro, Nami s'en serait bien chargée mais elle avait été occupé quand Burgess tenta de l'écraser. Nami n'était pas une grande combattante, pas plus qu'elle était une des plus puissantes de l'équipage, loin de là même, mais elle savait quand même se battre, et elle avait vu déjà ce genre d'adversaire qui ne se servait que de leur muscles. Burgess ne tint pas longtemps contre les connaissances météorologique que la Reine des Pirates utilisa avec brio pour le battre.
<p align="justify">Chopper quand à lui, se chargea rapidement de Docteur Q et de son cheval, dans sa transformation maximale, celle qu'il avait eu le plus de mal à maîtriser et qui le faisait vraiment passer pour un monstre, mais qu'à présent il pouvait utiliser quand il le souhaitait, sans Rumber Ball, et sans être paralysé ensuite. Il donna donc une bonne gifle au docteur et à sa monture les envoyant au sol et avant qu'ils ne purent se reprendre ou même se relever, Chopper les écrase avec un bon coup de poing. Il était un docteur, sa vocation serait toujours de soigner, mais il n'avait pas de pitié pour les êtres tels que Docteur Q, qui faisait des expériences sur des humains, allant même à voler de l'énergie vitale à des enfants. Non Chopper ne pouvait pardonner de telles choses.
<p align="justify">Franky n'hésita pas à attaquer, et se chargea avec plaisir du géant Sanjuan Wolf. Le géant fut rapidement battu par les lazers de Franky. Carott quand à elle attaqua Vasco Shott qui ne tint pas longtemps contre elle non plus.
<p align="justify">Les deux derniers membres de l'équipage du traître étaient Shiliew, l'ancien directeur de la prison et Avalo Pizarro, deux des plus grosses menaces de l'équipage en somme. Gin ne perdit pas de temps à attaquer Pizarro de toute la force de ses tonfas, tandis que Liana se chargeait de Shiliew. Ce dernier fit l'erreur de sous estimer Liana, n'ayant pas vraiment compris que même si elle était enceinte elle avait quand même à sa disposition et ses pouvoirs de sorcières, et ses pouvoirs de fruit du démon, sans compter que même avec son ventre elle était plus que capable de se battre avec ses poignards et son sabre. Elle n'en fit qu'une bouchée et Avalo ne tint pas longtemps non plus contre un Gin déchaîné.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Il était assez amusant à observer que ce ne fut que lorsque Liana s'approcha de Marco qui avait tué Teach, pour s'assurer qu'il allait bien, qu'il tenait le coup et qu'il n'avait pas été blessé. Oui il pouvait guérir, mais elle s'inquiétait quand même. Ce ne fut qu'à ce moment là que Ace et Garp comprirent et réagirent. Ils venaient en effet de capter que Liana et Marco étaient ensemble et qu'ils allaient avoir un bébé.
<p align="justify">Garp était partagé entre la joie d'avoir une arrière petite fille, lui aussi était persuadé que ça serait une fille, et l'horreur du fait que sa petite fille, sa petite princesse, avait été touché par ce sale pirate.
<p align="justify">Ace était juste énervé que Marco soit avec sa sœur, et quand Ben arriva, Marco commença vraiment à craindre pour sa vie.
<p align="justify">Liana réussit cependant à calmer les choses, suffisamment pour que le phénix puisse aller parler à Barbe Blanche, à qui il l'avait présenté et qui avait accepté avec joie 'la gamine qui avait réussi à faire sourire de cette manière Marco et celle qui allait lui donner son premier arrière petit enfant'. Il continua ensuite en disant au Marco et à la Liana de son temps à lui, qu'ils avaient intérêt à s'y mettre rapidement parce qu'il voulait les connaître. Réussissant ainsi à embarrasser considérablement les deux et à énerver de nouveau Ace, Garp, Ben, et le Luffy actuel.  
<p align="justify">Marco discuta de tout ses doutes avec son Oyaji, craignant de ne pas être un bon père pour son enfant à naître, Oyaji qui le rassura considérablement et réussit à apaiser ses craintes. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Trois jours après leur arrivée dans ce temps, Liana réussit à les renvoyer dans le leur, où ils continuèrent le voyage comme prévu pour aller voir les différentes îles d'East Blue d'où certains d'entre eux étaient originaires, ainsi qu'un certain restaurant. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Cinq mois plus tard, Fushichou Edward et sa sœur jumelle Aurore vinrent au monde, donnant raison à tout l'équipage ainsi. 
<p align="justify">Et deux ans après leur naissance, les jumeaux souhaitèrent la première fête des pères à leur Papa, qui réprima à grand peine ses larmes d'émotions, tout comme son épouse avait fait lors de la fête des mères quelques semaines auparavant. 
<p align="justify">Chaque fête des pères après cette année là, les jumeaux venaient embrasser leur Papa et lui rappeler qu'ils l'aimaient, tandis que Marco faisait pareil à son Oyaji en venant déposer des fleurs sur sa tombe.
  </div>
  