
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"><strong>Disclaimer</strong><strong> :</strong> J. K. Rowling possède Harry Potter ainsi que ses personnages Marvel et ses univers sont entre les mains de la Walt Disney et Martin Goodman.
<p align="justify"><strong>Rating</strong><strong> :</strong> K
<p align="justify"><strong>Genre</strong><strong> :</strong> Romance, Humour

<b>Pairing</b><b> :</b> James "Bucky" Barnes x Harry Potter<span> </span>

<b>Univers Marvel</b><b> : </b>Captain America/Avengers<span> </span>
<p align="justify">Hey ! Je vous retrouve pour un nouveau texte, mais cette fois dans le cadre d'un défi. Depuis plus d'un mois maintenant, j'ai découvert le forum d'Ange Phoenix, La Gazettes des Bonbons aux Citrons et je me suis laissé tenter par un certain nombre de défis.
<p align="justify"><strong>Défi :</strong> Les 50 Drabbles / Ecrire 50 Drabbles sur 50 couples différents en 500 mots ou moins.
<p align="justify">J'ai choisi une série de 50 Drabbles en crossover, et chaque fandom aura son petit recueil, d'autres drabbles suivront donc celui-là pour le fandom Harry Potter / Marvel (qui comprends donc Avengers, Captain Ameria, Iron Man, Spiderman, Doctor Strange, Daredevil, etc)
<p align="justify">Bonne lecture :)
<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">
  <em> <strong>Le secret de Bucky</strong> </em>

<p align="justify">
  <strong>…</strong>

<p align="justify">Steve n'avait jamais compris pourquoi Bucky était toujours resté célibataire. Il avait mis ça tout d'abord sur le compte de la guerre, la peur de perdre un être cher ou la peur d'être l'être cher perdu. Et puis Steve l'avait cru mort, avant de le retrouver et de le ramener près de lui.
<p align="justify">Depuis, il n'avait pas vu une seule fois, son meilleur ami s'intéresser à une femme. Natasha avait essayé d'approcher le soldat d'hiver, mais Bucky ne l'avait même pas regardée. L'espionne s'était sentie offensée et cela faisait deux semaines qu'elle refusait de revenir à la tour Avengers. Stark avait essayé de le faire sortir, de l'emmener à des soirées, comme il l'avait fait avec Steve, mais il n'avait pas eu plus de succès.
<p align="justify">Le Captain America s'était inquiété pour son ami, ayant peur qu'il ne veille pas vivre dans ce monde et qu'il reste coincé dans le passé, comme cela avait été son cas auparavant. Au début, lorsqu'il remarqua que Bucky sortait régulièrement tous les jours, plus ou moins longtemps, il avait pensé qu'il avait besoin d'espace et il l'avait donc laissé tranquille.
<p align="justify">Mais avec son anxiété grandissante, Steve finit par prendre la décision de le suivre discrètement. Le blond était d'ailleurs plus que surpris que Stark ou d'autres ne tentent pas de l'accompagner, mais cela lui allait très bien.
<p align="justify">Ce fut donc avec discrétion qu'il suivit son meilleur ami à travers New York. En le voyant acheter quelques fleurs, l'idée que Bucky se rende à un rendez-vous galant secret, commença à faire son chemin dans sa tête. Mais il ne comprenait pas pourquoi son ami ne lui avait rien dit dans ce cas-là… Une autre hypothèse – cette fois sur son silence – lui souffla qu'il ne voulait pas le rendre triste car lui avait perdu Peggy. Il continua toutefois sa filature, par curiosité cette fois.
<p align="justify">Ils arrivèrent finalement dans le grand parc au centre de la ville. Steve s'était mis à regarder autour de lui, pour tenter de trouver la fille qui plaisait à son meilleur ami. Pourtant quand Bucky tendit son bouquet à son flirt, il n'aurait jamais suspecté cette personne en particulier. Le soldat d'hiver souriait amoureusement et tendrement à un jeune homme fin et plus petit, possédant une importante masse de cheveux noirs.
<p align="justify">De là où il se trouvait, il ne pouvait pas voire exactement à quoi il ressemblait, mais il semblait avoir les yeux verts. Une image de Loki passa devant ses yeux, mais il la chassa rapidement, l'expression du jeune homme était trop radieuse pour qu'il s'agisse du Dieu Asgardien.
<p align="justify">Il resta là à les observer, pendant plusieurs minutes. Il était un peu jaloux c'est vrai, mais il était surtout heureux pour son ami, ils avaient l'air si amoureux l'un de l'autre… Steve se sentait presque embarrassé de les observer flirter ensemble. Il remarqua aussi les regards de dégoûts ou de gênes que le couple recevait, et cela le fit froncer les sourcils.
<p align="justify">Ce nouveau monde, ce nouveau millénaire, n'était-il pas censé être plus tolérant, plus évolué… ? Les réactions des passants commençaient à l'énerver, son esprit de justice voulait qu'il s'interpose et son esprit de fraternité voulait qu'il défende son ami. Il était donc sur le point de s'avancer et de déclamer sa façon de penser, quand le compagnon de Bucky lui fit un signe de la main.
<p align="justify">Cela le stoppa dans son mouvement et il regarda les deux hommes se diriger vers lui. La main de Bucky voyageait dans le dos de son flirt, comme s'il était incertain de ce qu'il pouvait faire ou non. Il le regardait aussi du coin de l'œil, comme s'il craignait sa réaction. Steve pouvait le comprendre, mais cela lui faisait mal.
<p align="justify">« M. Rogers, c'est un plaisir de vous rencontrer enfin. »
<p align="justify">« Moi aussi, monsieur… »
<p align="justify">« Harry, juste Harry. »
<p align="justify">« Vous n'avez pas de nom de famille ? » Plaisanta doucement Steve.
<p align="justify">« J'espère en changer bientôt. » Répondit le jeune homme en jetant un coup d'œil tendre à Bucky.
<p align="justify">Ce dernier gigota sous la gêne et Steve se fit la réflexion que leur relation était visiblement plus profonde qu'il ne l'aurait cru et surtout, que finalement son ami irait bien. Il avait hâte d'apprendre à connaître le futur mari de son presque frère. Cela faisait-il de ce jeune homme son futur beau-frère ? Très certainement.
<p align="justify">
  <strong>FIN</strong>

<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">Résultat : 709 mots
<p align="justify">Nous voilà pour le premier drabble ! Normalement, pour ce fandom, 15 drabbles sont prévus, avec à chaque fois un couple différent, mais il est possible que je découvre d'autres couples intéressants entre temps et que je les rajoute à la liste dans le cadre du défi.
<p align="justify">Au passage, sauf si je précise qu'il s'agit d'un UA, Harry est toujours un sorcier par défaut.
<p align="justify">Sinon j'espère que vous avez aimé cette petite histoire !
  </div>
  