
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Блям-с!
— Мерлинов нос, Ватсон!
Ирен Адлер с негодованием смотрит на Джона, аппарировавшего в Спиди. У ее ног лежат осколки керамической тарелки.
— Ой, извини. Я поправлю, — Джон поднимает свою палочку, готовый наспех наложить Репаро, но Ирен крепко обхватывает его запястье, украдкой смотрит на происходящее за окном поверх его плеча.
— И что, по-твоему, ты делаешь? — рычит она. — Это магловское кафе в центре магловского Лондона. Хочешь быть арестованным в первый же рабочий день?
— Кафе еще даже не открыто, здесь никого нет, — Джон безуспешно пытается высвободить руку из ее захвата.
— Неважно. Завтра утром поедешь со мной на метро. Подожди-ка, Ватсон, — Ирен отступает, критически осматривая его. — Что во имя Морганы ты на себя нацепил?
Джон усмехается и с гордостью отвечает, демонстрируя черные перчатки с обрезанными пальцами, которые он трансфигурировал из пары старых носков.
— Такие носил Джадд Нельсон в <b>Клуб «Завтрак»</b>. Слышала о таком? Старый магловский фильм.
Как ни странно, Ирен сжимает переносицу и страдальчески вздыхает.
— Да, дорогой. Только данный фильм снят был в восьмидесятых. Сейчас никто так не одевается.
Джон хмурится, рассматривая красную клетчатую рубашку, джинсовку и тяжелые ботинки. Не говоря ни слова, Ирен начинает стягивать все это, слой за слоем, пока он не остается в белой футболке с длинными рукавами и темных джинсах. Джон недовольно фыркает, когда очередь доходит до перчаток.
— И ты скорее Джок.
— Но он идиот.
Ирен не отвечает, пока возится с прической, создавая образ. Джон тяжело вздыхает, но никак не комментирует темно-бордовый фартук, который она натягивает на него через голову, завершая свой стилистический экспромт. Даже есть маленький золотой бейджик с именем.
— Радуйся, что я не заставляю тебя носить сеточку, — Джон приглаживает собранные в длинный хвост светлые волосы. — И надо будет пройтись с тобой по магловским магазинам одежды.
— Не знаю, Адлер. Плата за учебу, ссуда, квартира. У меня и пары галеонов лишних нет.
— Не волнуйся, владелица магазинчика ниже по улице всегда делает мне прекрасную скидку, — ее улыбка такая же острая, как у докси, и Джон прекрасно знает, что лучше не расспрашивать о сладострастных подробностях.
Дальше следует очень краткое знакомство с кассой и различными кофемашинами, подготовка к открытию. Джон как раз заканчивает опускать стулья, когда начинают появляться страждущие клиенты. И пусть эти маглы выбрали странную манеру одеваться, не говоря уже о голубых волосах и металлических украшениях в носах, слова «мне нужно кофе», видимо, универсальны.
И ему оказалось легко работать с ними. Самокритичной улыбки и пожимания плечами вполне достаточно, чтобы справиться с недовольством из-за испорченного заказа. Приятно — маглы, как и волшебники, считают его улыбку очаровательной.
Так что нет, посетители, какой бы чужеродной не казалась их культура, — не проблема. В замешательство его приводят проклятая сложность машин и магловские деньги.
Джон озадаченно смотрит в полный банкнот ящик, сжимая в руке мятую оранжевую бумажку с изображением какой-то леди, и пытается сообразить, как правильно дать сдачу миловидной блондинке, стоящей у прилавка. Он оглядывается на Ирен, которая готовит заказ, и, должно быть, в его глазах отражается паника.
— Беспомощный волшебник, — ругается та беззвучно, вставая у кассы и отсылая Джона. — Она хочет чай. Все, что тебе надо сделать — вскипятить воду.
Ирен разворачивается к клиентке и улыбается, извиняясь.
— Прости, Тесс, новичок. Очевидно, ему не привили ни одного действительно полезного навыка.
Джон решает не напоминать, что большую часть детства она провела в подземельях магического замка.
Ирен бросает в его сторону столь хорошо знакомый презрительный взгляд. Он уже получал подобные от нее, от Майка, да почти от всех маглорожденных, с которыми когда-либо дружил. В таких взглядах одновременно и «Ты в своем уме?», и «Серьезно?», и «Честно, твоя забывчивость слегка оскорбительна».
Хотя блондинку, похоже, это не беспокоит. Она смущенно улыбается в ответ, когда он смотрит на нее. Джон, понадеявшись, что Ирен не заметит, подогревает воду с помощью магии и передает женщине ее чай.
— Спасибо, м-м-м, Джон? — клиентка опускает глаза на бейджик. — Уверена, ты быстро научишься.
Теперь ее улыбка многозначительна. Она бросает что-то в банку для чаевых и уходит.
Ирен, уперев руки в боки, идет к нему, так что он прекрасно слышит все, произносимое той вполголоса.
— Я все видела. Ты ведь сказал, что магловедение хорошо сдал. И не можешь вскипятить чайник или дать сдачу?
— Я прекрасно справился с магловедением. Но мы не изучали этих дьявольских роботов по производству горячих напитков.
Он с подозрением смотрит на медный корпус эспрессо-машины.
— Ты безнадежен.
— Не совсем.
— Нет?
Ирен изгибает бровь, выражая сомнение, Джон запускает руку в банку для чаевых и достает бумажку, оставленную Тесс. По крайней мере, его знаний достаточно для понимания, что за цифры он видит.
— Мы с Биллом много разной хрени смотрим по телевизору, пока тебя нет рядом. Ты ведь слышала, какое значение имеет в современных магловских романтических отношениях получение номера мобильного телефона?
— Да ладно, — изумляется Ирен, выхватывая листок из его рук. — Всего час здесь бариста, но уже получил номер? Я не одну неделю ее обхаживаю.
— Не повезло, Адлер, — Джон сжимает ее плечо, чувствуя самодовольство. — Думай об этом так. Только между нами, мы никого не оставим без внимания. Тебе — лесбиянки, мне… все остальные.
Она стряхивает его руку, но выглядит заинтересованной.
— А что с девушками-би? Кнат бросать будем?
— Девушки-би? Всегда считал их мифом. Эй! — Ирен больно щиплет его. — Я пошутил!
— Мифом. Сказал волшебник, интересующийся обоими полами и работающий в кафе.
Джон трет пострадавшее место, осматривая его. Он надеется, что скоро на Лекарском Деле их научат убирать подобные синяки. Вряд ли, работая с Ирен, удастся отделаться одним.
— Больно, знаешь ли.
— Отлично, — хмыкает она. Может, чуть более обиженно, чем ей хотелось. Да пусть забирает номер Тесс, будто у Джона есть мобильный или он знает, как им пользоваться. Звякает колокольчик над входной дверью, Джон отступает от Ирен, пора возвращаться к работе, и поворачивает голову, чтобы поприветствовать вошедшего.
И стоит с открытым ртом.
Это парень. Высокий красивый парень, не похожий ни на одного, встреченного Джоном за двадцать лет жизни. Тонкий и грациозный, полы длинного пальто развеваются, когда он уверенно идет по залу.
Свистит электрический чайник.
Джон не реагирует. Он не может отвести взгляд от шикарного красавца и просто молчаливо пялится. Парень подходит к стойке, рассеянно улыбается Ирен, едва ли обратив внимание на Джона.
— Как обычно?
— Да. С собой, —  протягивает карточку и утыкается в экран телефона.
Ох, Мерлин, его голос так глубок и мягок. Как большой, очень большой глоток крапивного вина.
— Джон! — он мотает головой, похоже, Ирен зовет его уже не в первый раз, и отводит взгляд от клиента, все также занятого своим мобильным. — Большой кофе. Черный, два сахара.
Джон кивает, давая понять, что понял, отворачивается и наливает слава богу уже готовый кофе в бумажный стакан. Он делает глубокий вздох и пытается взять себя в руки, пользуясь относительной уединенностью момента.
Надо просто применить Чары Ватсона, вот и все. Это никогда не подводило.
Чувствуя себя готовым, он оборачивается и с приглашающей улыбкой бросает сахар в кофе.
— Так ты часто здесь бываешь? — вопрос звучит легко. Парень хмыкает, но никак не комментирует. И не отрывается от экрана. Джону очень хочется опять услышать этот голос, особенно теперь, когда его игнорируют. И он пытается. — Я Джон.
Да, — наконец отвечает тот, бросив ленивый взгляд на фартук. — Так написано на твоем бейджике.
Джон закрывает стакан крышкой и двигает его по стойке. Парень тянется за напитком, но Джон еще не убрал свою руку. Что ж, тот, во всяком случае, отвлекся от телефона. Победа! На секунду их пальцы соприкасаются. Джону очень не хочется отпускать стакан, ведь вскоре после этого интересный (красивый) парень уйдет.
— Хотя бы как тебя зовут? Ты — постоянный клиент, а мы ничего не знаем друг о друге.
— Не сказал бы.
На его лице появляется хитрое выражение. Это могло бы быть флиртом, вот только взгляд, которым тот пробегается по Джону, внимательный и расчетливый. Джон делает шаг назад в ответ на столь пристальное внимание.
— Достаточно просто посмотреть на тебя, твою одежду, язык тела, и сразу понятно, что ты студент-медик, стипендии для оплаты всех счетов не хватает. Ты учился с Ирен, и это она дала тебе эту работу. У тебя есть собака, ты не дружишь с техникой, если не сказать — боишься. И… — теперь он выглядит озадаченным, мягко касается руки, которой Джон все еще придерживает стаканчик кофе, берет в свою и переворачивает ее ладонью вверх, чтобы изучить мозоли. Джон ничего не может поделать, но чувствует волнение, — ты постоянно пользуешься… пером и чернилами?
Кажется, он действительно сбит с толку.
— Ты волшебник? — спрашивает Джон тихо.
Парень смеется скорее недоверчиво, чем весело, и Джон моргает.
— Обычно не так говорят.
Нет? Как не маг? Это было невероятно. Парень слегка улыбается, поднося стаканчик к губам, делает глоток и не собирается уходить.
— Значит, я во всем прав?
Джон снова пытается очаровательно улыбнуться, облокачивается о прилавок, наклоняется вперед. Он смотрит из под трепещущих ресниц взглядом, который один его бывший однажды назвал «потрясающий скромняка».
— Почти во всем. Но  у меня… нет собаки.
— Уверен, есть, — в голосе слышится пренебрежение. — Немецкая овчарка. Ты весь в ее волосах.
Джон напрягается, выпрямляясь, и начинает заикаться.
— А! Да! Это… эм-м-м, собака Ирен. Мы живем в одной квартире. Ведь так, Адлер?
Джон оборачивается и видит Ирен, опирающуюся одной рукой о столешницу, чтобы было удобнее наблюдать за его безуспешными заигрываниями с привлекательным маглом. Ее, похоже, это забавляет.
— Конечно. Как я могла забыть о моей собаке, — она смотрит на парня. — Я тебе когда-нибудь рассказывала? Зовут Джон.
Глаза Джона становятся шире, и он мысленно пытается заткнуть Ирен — вот прямо сейчас, пожалуйста, — и надеется, что этот прекрасный загадочный незнакомец, подмечающий все, не заметит этого.
Ирен игнорирует безмолвную просьбу, подходит и обнимает Джона, положив руки ему на плечи.
— Тебе нужно как-нибудь с ним познакомиться. Джон, мой пес Джон, очень дружелюбный. Немного медлительный и ужасно упрямый, но очень милый, несмотря на это. Думаю, вы двое хорошо поладите.
Джон неловко смеется, магл в замешательстве и с подозрением смотрит то на него, то на Ирен.
— Если ты так говоришь, — звякает колокольчик над дверью в Спиди, оповещая о новом посетителе, и он начинает неловко отступать назад. — Что ж, спасибо за кофе.
Его рука касается дверной ручке, когда Джон окликает.
— Подожди! Ты так и не назвал свое имя.
Парень усмехается и открывает дверь, толкнув ее плечом. Его губы изгибается, и сердце Джона бьется так, словно у него есть шанс.
— Шерлок Холмс. Увидимся завтра, — подмигнув и широко улыбнувшись, Шерлок Холмс — что это вообще за имя? — выходит из магазина и направляется вниз по улице.
Джон поворачивается к Ирен, театрально сложив руки у груди и округлив глаза.
— Кто это?
Ирен ухмыляется.
— Шерлок Холмс. И у тебя, мой дорогой Ватсон, большие проблемы.
Джон облокачивается о стойку, все еще пораженный этим ураганом.
— Он действительно магл?
— Да, на самом деле. Живет рядом, один из квартиросъемщиков миссис Хадсон, — Ирен ссылается на ведьму, которая владеет и кафе, и всем зданием, а когда-то преподавала у них Гербологию.
Ее слова наконец доходят до Джона, словно ему после слишком короткого головокружительного разговора с трудом удалось сфокусироваться.
— Что значит «у тебя большие проблемы»? У него кто-то есть?
— Хуже.
— Мерлин, — стонет Джон. — Он не гей?
Ирен мягко смеется.
— О нет, Шерлок голубее брюховертки.  Но за все три года, что я его знаю, он ни с кем не встречался. С тех пор, как детская влюбленность закончилась расставанием.
Улыбка Ирен печальна.
— Вы ведь друзья? — не унимается Джон.
— У него нет «друзей» в традиционном понимании этого слова, но время от времени он поддается уговорам и остается на час-другой выпить кофе по-ирландски. Завтра придет в это же время и с тем же заказом — если хочешь познакомиться поближе, а ведь хочешь, судя по твоим взглядам.
Джон постукивает пальцами по прилавку, уставившись в пустоту, словно размышляя, насколько сказанное справедливо.
— И, Ватсон, сделай одолжение, не поступай с ним так, как с остальными своими «заинтересованностями».
— К чему этот разговор? — ощетинивается он.
Ирен закатывает глаза.
— Джон, мы с тобой соседи. Майк, Билл и я обсуждали возможность установки вращающейся двери в твою комнату для всех этих ведьм и волшебников, которые появятся в квартире лишь однажды.
Джон скрещивает руки в защитном жесте, понимая, что она немного права. У него не было отношений длиннее уикенда или двух… кажется, уже больше года. Он списывал это на занятость и ротационную систему обучения, хотя некоторые упомянули бы эмоциональный запор.
Неважно, что там сказала Ирэн, Джон мог думать только об окончании смены, когда у него будет возможность уделить время самому себе.  Безумный магл заставил его кровь петь.
Какое-то невероятное совпадение. Шерлок не ходит на свидания, а Джон не заводит серьезных отношений. В любом случае, непросто.
Но как Джон мог проигнорировать трепет, охвативший его, стоило только увидеть Шерлока? По его спине словно огонь спустился. Как вспышка магии. Разве подобное ничего не значит?
Может, это знак. Может, с Шерлоком все будет иначе. Глупо, и он обскакал сам себя, учитывая провал на Прорицании в школе, но размышления будоражат. Джон облизывает губы и гадает, как убедить Шерлока дать ему шанс. Не важно, что случится, похоже, это будет захватывающе.
В конце концов, он еще никогда не пытался соблазнить магла.
  </div>
  