
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <em>
    <u>
      <strong>POV Aly</strong>
    </u>
  </em>

 

Mira yo nunca he querido ser una mestiza,pero bueno la vida es así,pfff...

 

A lo que iba,si estas leyendo esto porque piensas que puedes ser uno, mi único consejo es: Cierra este libro ahora mismo o atente a las consecuencias.

 

Créete todas las mentiras que te hayan dicho tu madre o tu padre acerca de tu nacimiento, bla,bla,bla y trata de llevar una vida...lo más normal que puedas.

 

Ser un mestizo es peligroso. ¿Da miedo?No,si el miedo es que cada vez que te ven echan a temblar entonces no es miedo, es diversión .Pero la diversión se termina cuando los tíos mortales o inmortales te acosan como lapas o perros falderos intentando meterse en tu cama debido a que eres la chica mas hermosa y la mas deseada de todo el planeta. Eso es lo que más odio. Son tan idiotas...

 

Perdón, que me desvío. Si eres un niño normal, leyendo esto porque crees que es ficción, fantasía. Entonces eres digno de admirar, pero si sientes algo para inmediatamente.

 

No digas que no te lo advertí. Bueno ahora la maldita presentación.

 

Mi nombre completo aunque lo odio es: Alyssa Yvette Jackson .Ahora te lo advierto llámame por ese nombre nombre y estarás muerto,por lo tanto,todo el mundo me llama Aly. Tengo Doce años pero mi físico aparenta tener 16,no sé por qué y al parecer es lo que atrae a los dichosos tíos. Grrr...Es un infierno,en serio.

 

Poseo el control de muchas cosas sobre todo los cinco elementos:tierra, aire, agua, fuego, las tormentas y rayos,también controlo el futuro,algunas veces cuando toco a alguien veo algo que ocurrirá en un futuro próximo,bla bla bla.

 

Bueno...Hasta hace unos meses, yo era un estudiante que se alojaba en la academia Yancy,debido a mis continuas y fuertes peleas con mi ''queridísimo'' padrastro Gabe el apestoso,que condujeron a mi madre a internarme en ese dichosa academia. La academia Yancy es una escuela privada para niños problemático en el centro de Nueva York.

 

¿Soy una chica problemática?

 

Si. Bastante. Me gusta patear y hacer gamberradas a los tíos. Disfruto mucho con eso.

 

Yo podría señalar cualquier punto de mi vida corta y muy miserable para demostrarlo,pero tampoco me importa lo que pienses de mi. Sigamos, las cosas se fueron de mal en peor cuando nuestra clase de sexto grado hizo un viaje de estudios a Manhattan- veintiocho niños...pfff(la mayoria eran chicos,e de ahí mi queja) y dos profesores en un maldito autobús amarillo, dirigiéndose al museo metropolitano de arte grecorromano.

 

Lo sé, es una tortura total. A ver, no es que no me guste es que he ido al mismo sitio tantas veces que ya me lo sé y siempre hablan de lo mismo, son unos aburridos y para colmo tengo que aguantar a los malditos chicos de mi clase.

 

Pero el Sr. Bunner, nuestro profesor de latín, organizaba este viaje, tenía esperanzas de que esta vez pudiéramos ir por lo menos al museo de arte asgardniano,eso si que me gusta...pero no, tengo muy mala suerte. El Sr. Bunner, era un tipo de mediana edad que iba en una silla de ruedas motorizada. Tenía el pelo cayéndose, barba desaliñada, una chaqueta raída. Tu pensarías que es guay, pero cuando estabas en clase era un aburrido pero cuando estábamos solos me contaba historias sobre mitología asgardniana, y yo siempre me encantaba escucharle decir esas historias. Él me hacía sentir como una niña en una tienda de caramelos.

 

Esperaba que el viaje por una vez fuera bien. Al menos, que yo no fuera el problema.

 

Ay, ¡que ilusa!

 

Veras las cosas malas que ocurren en la escuela era todo culpa mía. Este viaje, estaba determinado a que fuera bien. Todo el camino a la ciudad me puse con Nancy Bobfit, una auténtica friki, pelirroja criptómana, que golpeaba a mi mejor amigo Grover(si ,lo sé, un chico amigo mío, pero es que Grover es el único chico que no ha crecido conmigo es mi amigo)en la parte de atrás de la cabeza con pedazos de emparedados de mantequilla y crema de cacahuetes.(¡Es asqueroso!)

 

Grover era un blanco increíblemente fácil. Lloraba cuando se frustraba. El tenía una nota excusándole de PE del resto de su vida por alguna enfermedad muscular en las piernas, Caminaba bastante raro como si le doliese, pero no te dejes engañar. Deberías haber visto correr cuando había enchilada en la cafetería.

 

De todas formas, la niñata de Nancy Bobfit estaba lanzando bolas de sandwich que se pegaban en su pelo castaño, y ella sabía que no podía hacerle nada porque estaba en libertad condicional. El director me había amenazado de muerte con suspender del colegio si algo pasado(¡claro siempre yo!).

 

-¡Te mataré!-le amenacé y me intenté levantar pero Grover me sentó de nuevo.-¿¡Cómo puedes estar tan tranquilo!?Si yo fuera tú la mataría ahora mismo.

 

-Está bien.-dijo Grover tratando de calamarme.-Me gusta la mantequilla de cacahuete.

 

Eludió otro trozo de comida de la niñata.

 

-Eso es todo-dijo Grover.-Ya estás en libertad condicional. Sabes que tendrás la culpa si algo pasa.

 

Estaba muy cabreada, pero aunque nunca lo diré en voz alta he de admitir que Grover tiene razón en eso, después yo tendría toda la culpa y encima ella es la victima. Grrr...la odio.

 

Se me acabó olvidando...de momento cuando el Sr.Bunner nos condujo en la visita al dichoso museo.
<p align="LEFT"> 
<p align="LEFT">Puso su silla de ruedas al frente, guiándonos a través de las enormes galerías, de estatuas de mármol grandes y vitrinas llenas de cosas viejas y de cerámica de color naranja. En mi mente apareció la idea de que estas cosas habían sobrevivido dos mil o tres mil años.
<p align="LEFT"> 

Nos reunió alrededor de un muchacho de trece metros de altura de piedra con una gran esfinge en la parte superior y empezó a contar como era una lapida, una estela, para una chica de nuestra edad. Nos contó acerca de la forma de tallar los lados. Estaba tratando de escuchar lo que decía porque me interesaba de alguna forma, pero todo el mundo a mi alrededor estaba hablando y cada vez que les decía que se callaran, el profesor acompañante, la Sra. Dods, me miraba mal. ¡Cuanto la odio!

 

La Sra. Dodds era profesora de matemáticas, que siempre llevaba una chaqueta de cuero negro, incluso a su edad, a sus cincuenta años. Parecía lo suficiente como para montar en una Harley.(Mi moto favorita,por cierto) Rabia llegado a Yancy a mitad del año, cuando nuestro profesor de matemáticas tuvo un ataque de nervios.

 

Desde el primer día, la Sra Dodds se enamoro de Nancy Bobofit y me imagine que estaba poseída. Me señalo con su dedo torcido y me dijo, "Ahora, cariño," realmente dulce, y sabia que iba a caerme una detención después de clases durante un mes.

 

El Sr. Brunner dejo de hablar de arte funerario Griego.

 

Por último, Nancy Bobofit rió por el hombre desnudo con la estela y me di la vuelta y le dije, -¿Quieres callarte? Pero me salió mas fuerte y el Sr. Brunner se cayó y me miró

 

-¿Algo que decir Srta Jackson?-me preguntó.

 

-No, señor-le dije aburrida.

 

El Sr. Brunner señalo una de las imágenes de la estela. -¿Tal vez podrías decirnos lo que representa la foto?

 

Es Cronos comiéndose a sus hijos, ¿no?-respondí pero sabía que no se quedaría conforme.

 

-Si -dijo el Sr. Brunner, obviamente no conforme.(¿ves?) -Y lo hizo porque...

 

Bueno... -respondí claramente. -Cronos era el rey de los titanes y no se fiaba de sus hijos, que eran los dioses. Así que, Cronos se los comió, ¿verdad? Pero su mujer Rhea escondió a Zeus bebé y le dio a Cronos una piedra para comerse en su lugar. Y mas tarde cuando Zeus creció, engaño a su padre, Cronos.

 

Obviamente esa historia ya me la sabía. No me preguntéis quien me las contaba, así que esta visita es pan comido.

 

-¡Hey!¡Aly!-me llamó el idiota de Jim.-Yo si quieres te como, no sé si me entiendes.

Me sonrió y me guiñó un ojo. ¡Que asco!

 

-¡No, gracias!¡No me gustan los de segunda mano además eres muy idiota para mi!-le dije

 

Él se quedó pensando un buen rato sobre lo que quería decir. Lo dicho es un idiota.

 

-¡Ya basta!¡No voy a tolerar una pelea en la visita!-dijo el Sr. Brunner.-¡Siga,Srta Jackson!

 

-Y por eso fue la gran lucha entre los dioses y los titanes, continué. -Y los dioses ganaron.

 

Se oyeron algunas risitas en el grupo. ¡idiotas!

 

Detrás de mi Nancy Bobofit le murmuro a un amigo, -Como vamos a usar esto en la vida real. Quien nos va a preguntar en una entrevista de trabajo, -porque Cronos se comió a sus hijos.

 

  <em>¡Qué estúpidas eres, cariño!</em>

 

-Y porque Señorita Jackson. dijo Brunner, -para contestar a la excelente pregunta de la señorita Bobfit de ¿porque es importante en la vida real?

 

  <em>¡Mierda por qué no te quedas callada idiota!</em>

 

-Porque Zeus le dio una mezcla de mostaza y vino a su padre lo que le hizo vomitar los otros cinco hijos, que por supuesto, siendo dioses inmortales, habían estado viviendo y

creciendo sin digerirse completamente en el estomago del Titán. Los dioses vencieron a su padre, cortándolo en pedazos con su propia guadaña y esparciendo los restos en el tártaro, la parte más oscura del inframundo.-dije indecisa.

 

El Sr.Brunner me observó seriamente contento.- En efecto srta Jackson,Srta Dodds ¿Podríamos salir?

 

Suspiré de alivio. <em>Una buena me he salvado.</em>

 

La clase se movió, los niños se aguantaban el estomago, los chicos empujándose unos a otros y actuando como burros.

 

Grover y yo estábamos a punto de seguir al Sr. Brunner, cuando dijo. -Señorita Jackson.

Me alegra saber que a pesar de tu dislexia hayas dado lo mejor de ti pero no es suficiente yo quiero sacar la excelencia de ti y espero que lo consigas porque en mi clase solo quiero a los mejores.

 

Y se fue. <em>Pero,¿quién se cree que es?como si yo fuera una especie de sabelotodo que lo sé todo y de todos. Pues no, no lo soy. No soy magnífica.</em>

 

La clase estaba reunida en la escalinata del museo, donde se podía observar el tráfico de gente a lo largo de la quinta avenida.

 

Grover y yo nos sentamos en el borde de la fuente, lejos de los demás.

 

Grover no dijo nada durante un tiempo. Luego cuando pensé que iba a soltarme un comentario filosófico profundo para hacerme sentir mejor, dijo. -¿Me das tu manzana?

 

Yo no tenía mucho apetito, así que se la di.

 

El Sr. Brunner puso su silla de ruedas en la parte baja de la rampa para minusválidos. Comía apio, mientras leía una novela de bolsillo. Una sombrilla roja sobresalía de la parte posterior de la silla, haciendo que pareciera una mesa de café motorizada.

 

Estaba apunto de desenvolver mi sándwich cuando la niñata Nancy Bobofit apareció delante mío con sus feas amigas, supongo que se había cansado de robar a los turistas y dejo caer su almuerzo a medio comer sobre el regazo de Grover.

 

-¡Uy! -Ella me sonrió con los dientes torcidos. Sus pecas eran de color naranja, como si alguien se pintara la cara con Cheetos liquido.

 

Trate de mantener la calma. El consejero de la escuela me había dicho un millón de veces, cuenta hasta diez, controla tu temperamento. Pero yo estaba tan loca con la mente en blanco. Una ola con fuego envuelta de rayos rugió en mis oídos. Y lo único que recuerdo es una ola con fuego envuelta en rayos empujó a la niñata de Nancy haciéndola caer al suelo. Ella dijo -¡Aly me empujó!

 

  <em>¡Mierda!¡Ahora sí que estoy en problemas!</em>

 

Los demás estaban con la boca abierta y otros estaban murmurando:

 

...El agua...

 

...con el fuego...

 

...junto con los rayos...

 

...¿Cómo lo ha hecho?...

 

Tan pronto como la Sra. Dodds estuvo segura de que la pobre Nancy estaba bien, prometiéndole conseguirle una camiseta nueva en la tienda de regalos del museo, etc, etc, la Sra. Dodds se volvió contra mí. Hubo un incendio triunfal en sus ojos, como si hubiera hecho algo que había estado esperando todo el semestre.

 

¡Oh-oh!

 

-Ahora, cariño-dijo con su odiosa voz.

 

-¡Ya lo sé!-respondí rodando los ojos.-¡Un mes borrando libros!

 

-¡Ven conmigo!-dijo seriamente.

 

-¡Pero...!-intentó salvarme Grover.

 

-¡No pasa nada,amigo!-le respondí sonriéndole.

 

La seguí por el museo. Cuando finalmente la alcance, estábamos de vuelta en Grecia y la sección romana.

 

La Sra. Dodds estaba de pie con los brazos cruzados delante de un gran friso de mármol de los dioses griegos. Estaba haciendo un ruido extraño con la garganta, como gruñendo. Incluso sin el ruido ya estaba nervioso. Es raro estar a solas con un profesor, especialmente la Sra. Dodds. Algo sobre la forma en que miraba el friso, como si

quisiera pulverizarlo...

 

-Nos estas dando problemas cariño.- dijo.

 

-¡Si,señora!-le respondí aburrida.

 

Ella tiro de las mangas de su chaqueta de cuero. -¿De verdad crees que puedes salirte con la tuya verdad?

 

Un trueno sacudió el edificio. Y por una vez no fui yo.

 

-Nosotros no somos tontos, Aly Jackson.- dijo la Sra. Dodds. -Era solo cuestión de tiempo que te descubrieras. Confiesa y sufrirás menos dolor.

 

  <em>Vale eso no me lo esperaba...Pero,¿de qué habla?</em>

 

-¿Y bien?" pregunto ella.

 

-¿Qué quiere que le diga?-dije sin saber que responder.

 

-Se acabo el tiempo.-dijo entre dientes.

 

Entonces, sucedió la cosa mas extraña. Sus ojos empezaron a brillar como brasas de barbacoa. Sus dedos se estiraron convirtiéndose en garras. Su chaqueta se fundió en grandes alas de cuero. Ella no era humana. Era una bruja arrugada con alas de murciélago y garras, y una boca llena de colmillos amarillos, apunto de comerme.

 

El Sr. Brunner que había estado frente al museo un minuto antes en su silla de ruedas, estaba en la entrada de la galería con una pluma en la mano.

 

-¡Eh,Aly!-me llamó tirando al aire hacia mi dirección una pluma...<em>¿¡En serio!?</em>

La bestia horrenda se abalanzó hacia a mi.

 

Con un grito, la esquive y sentí las garras rozando el aire junto a mi oído. Cogí el bolígrafo en el aire, pero cuando llego a mi mano, ya no era una pluma. Era una espada - la espada del Sr. Brunner que siempre utilizaba en el torneo.

 

La horripilante Sra. Dodds se volvió hacia mí con una mirada asesina en sus ojos.

La adrenalina me recorría todo el cuerpo, no se por qué pero me gusta pelear.

 

Y voló hacia mi.

 

Blandí la espada. La hoja de metal toco su hombro y paso limpia a través de su cuerpo como si fuera de agua. ¡Hisss! Pero envuelta en fuego y relámpagos.

 

La Sra. Dodds fue entre un castillo de arena y una maniquí llameante en un momento. Ella estalló en polvo amarillo, se vaporizo en el terreno, sin dejar nada, pero con olor a azufre y un grito de muerte y un enfriamiento en el aire, como si esos dos ojos brillantes siguieran mirándome.

 

Cuando terminé suspiré de alivio y miré alrededor en busca del Sr.Brunner o de Grover, pero no había nadie. Estaba sola. Y me fui.

 

Grover estaba sentado junto a la fuente, con un mapa del museo sobre su cabeza. Nancy Bobofit estaba todavía allí de pie, empapada después de su baño en la fuente, refunfuñando con sus feas amigas.

 

Cuando ella me vio, dijo. -Espero que el Sr. Kerr te haya azotado el

trasero.

 

Le dije. -¿Quien?

 

¡Esta chica tiene amnesia parcial!

 

-Nuestro maestro, tonta.-me respondió burlona.<em>¡Odio que haga eso!</em>

 

Le pregunte a Grover donde estaba la Sra. Dodds.

 

Me respondió.-¿Quién?

 

Me miró como si estuviera loca. <em>Grr...Me estoy enfadando.</em>

 

-No es gracioso Underwood" le dije. -¡Voy enserio!

 

Un trueno retumbó. Eso si que fui yo,cuando me cabreo bastante bueno...hago precisamente eso. Es uno de mis secretitos.

 

En frente mío estaba el señor Brunner y me acerqué a él.

 

-Señor,- le dije. -¿Donde esta la Sra. Dodds?

 

Me miro sin comprender.-¿Quien?

 

  <em>¡Otro!¡Me estoy cabreando y mucho!</em>

 

-El otro acompañante. La Sra. Dodds. La maestra de álgebra.-le dije con impaciencia.

 

El me miró seriamente y me preguntó.-¿Te encuentras bien?

  <em>¡Lo que me faltaba!¡Odio que me traten de loca ni mucho menos de mentirosa!</em>

 

 

  <strong>Continuará...</strong>

 

  <strong>P.D:¡¡¡Hola!!!¡Espero que os haya gustado!Tengo una pequeña encuesta para vosotr@s sobre que parejas queréis en esta historia,las reglas son:</strong>

 

  <strong>1-Recordad es un crossover de Percy Jackson y Harry Potter.</strong>

  <strong>2-Podéis mezclar parejas de ambas sagas.</strong>

  <strong>3-La pareja Zeus y Aly no se puede cambiar son los protagonistas.</strong>

  <strong>4-Sed originales.</strong>

  </div>
  