
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Piaceri profondi

 

Severus abbassò il libro che teneva tra le mani e osservò Harry davanti a lui. Il ragazzino teneva la schiena dritta, le mani in tasca e lo fissava.

“Cosa c’è?” domandò Piton. Harry si passò la mano tra la zazzera nera e sorrise, mostrando i denti bianchi.

“Io non vorrei disturbarla, ma ho bisogno di parlarle” disse. Piton roteò gli occhi, mise il segnalibro e chiuse il libro, appoggiandoselo sulle gambe.

“Dev’essere qualcosa d’importante. Di solito stai sempre fuori a correre in giro quando torniamo a casa per l’estate” disse gelido. Harry si sedette sul pavimento di legno, sporcandosi i pantaloni di polvere.

“Io non l’ho mai ringraziata per avermi preso in casa quando ero un neonato. Visto che assomiglio sempre di più a mio padre e lei lo odiava …”. Iniziò. Severus si alzò in piedi dalla poltroncina rossa su cui era accomodato.

“Hai anche gli occhi di tua madre. Il problema non è il tuo aspetto, ma la tua indole ribelle” ribatté. Raggiunse la scrivania ed Harry lo seguì con lo sguardo.

“Eppure non mi ha mai buttato in strada” rispose il giovane. Severus girò il capo, facendo ondeggiare i lunghi capelli neri unti.

“Anche io ho fatto moltissimi errori. Non voglio scacciarti in strada, ma desidero che tu e i tuoi amichetti cominciate a essere meno impulsivi. Però non credo tu volessi parlarmi della tua avventatezza” ribatté. Harry arrossì ed incassò il capo tra le spalle, deglutendo a vuoto.

“Le devo dire qualcosa per cui sicuramente mi caccerà via…”. Iniziò Harry. Piton inarcò le sopracciglia.

“Sono innamorato” esalò Harry. Le sue iridi verde smeraldo divennero liquide.

“Provo un piacere profondo quando sto con questa persona”. Aggiunse Harry, chiudendo gli occhi. Piton si diresse nuovamente verso la poltrona.

“Non sono un puritano. Se vuoi vivere questi piaceri profondi, fai pure. So cosa vuol dire amare, almeno tu saprai cosa vuol dire goderne i frutti” disse, addolcendo il tono, sedendosi nuovamente in poltrona. Harry si alzò in piedi di scatto e una lacrima gli rigò il viso.

“Ho scoperto perché zio Vernon diceva che ero sbagliato. Aveva ragione a picchiarmi. E non per via della magia. Io sono diverso anche perché …”. Harry alzò la voce e spalancò gli occhi di scatto.

“A me piace Draco” spiegò. Severus si tolse un fazzoletto dalla tasca e glielo porse.

“Ottima scelta. E il mio figlioccio contraccambia?” domandò. Harry sbatté le palpebre e spalancò la bocca.

“Lei non è arrabbiato?” domandò e la voce gli tremò. Severus si alzò nuovamente e gli mise il fazzoletto in mano.

“Non sei sbagliato e pulisciti il viso. Sei anche meglio di quel maiale di tuo padre, almeno dici quello che senti” ribatté. Harry arrossì e si pulì la guancia umida, i suoi occhi erano arrossati.

“Draco mi ama, ma pensavo che i gay…”. Iniziò. Severus gli passò la mano tra i capelli neri, scompigliandoli.

“Non ti butterò fuori perché sei omosessuale. In fondo potevi innamorarti di Weasley, hai gusti migliori” ribatté. Harry sorrise e lo abbracciò. Severus roteò gli occhi e batté la lingua sul palato.

“Bah, ragazzino” brontolò.

 
  </div>
  