
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Percy lo sputa-sentenze

“L’eroismo è una cosa da sciocchi” si lamentò Percy. Gonfiò il petto e si passò la mano tra i rossi capelli ricci. La luce delle candele si rifletteva sulla sua spilla da prefetto. Harry corrugò la fronte e strinse un pugno.
“E sottomettersi al potere è da codardi senza spina dorsale” sibilò. Percy sgranò gli occhi e rabbrividì.
“Come osi” sibilò.
“Tu non meriti il tuo cognome” ringhiò Harry. Percy incrociò le braccia e si leccò le labbra.
“Dimentichi che nostra madre tratta meglio te che i suoi stessi figli. Se avessi i capelli rossi e una cicatrice in meno t’ignorerebbe come fa con me e non lo vorresti così tanto quel cognome” sibilò. Harry gli tirò un pugno e lo guardò finire per terra con un tonfo.
“Dudley si merita i Dursley meno di te. Devi essere geneticamente figlio loro” sibilò. Percy gemette ripetutamente.
“Ti farò espellere” lo minacciò. Harry indietreggiò.
“Per una volta signor Potter ha fatto bene, ma è in punizione per il prossimo mese”. S’intromise Piton. 
Harry rabbrividì e si voltò.
“Professore, ho ragione io che l’eroismo è da sciocchi” gemette Percy. Piton socchiuse gli occhi.
“Trenta punti in meno ai Grifondoro per il suo desiderio di sputare sentenze sulla propria famiglia, signor Weasley” sibilò. Harry abbassò il capo e sorrise.
  </div>
  