
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Contexte : Dans cette version alternative, Rémus Lupin n'est jamais entré à Poudlard. Sirius Black et James Potter ont poursuivi leur scolarité normalement, amis avec Peter Pettigrow, même si en l'absence du membre le plus raisonnable et le plus mature de la bande ils ont été bien plus intenables que dans la version d'origine. James n'a donc jamais pu convaincre Lily Evans de sortir avec lui... Mais ils sont restés en contact et il persévère, en dépit du fait qu'elle soit restée amie avec Severus Rogue. Le groupe des Maraudeurs n'a jamais été formé sous ce nom, la carte est restée inachevée, ils ne sont pas devenus des Animagus et n'ont pas de surnoms.
Les deux compères se sont lancés dans la formation d'Aurors, et notre histoire commence alors qu'ils encore de jeunes apprentis dépendants du Bureau des Aurors, au ministère de la Magie. Au-dehors, la guerre menée par Voldemort fait rage, et ils brûlent tous les deux de se battre contre les Mangemorts ! Même si ce n'est pas pour tout de suite.
Alastor Maugrey, grand Auror qui les prend sous son aile, n'est pas encore borgne et n'a donc pas encore reçu le surnom de Fol-Oeil.
Quand à Rémus, il a vécu en reclus, connaissant des bribes du monde magique par son père, mais empêché par la loi d'y accéder, et refusant de se mêler plus que nécessaire aux Moldus qu'il ne veut pas mettre en danger.
Cette histoire commence un matin de l'automne 1979, alors que nos héros ont à peine dix-neuf ans...

...............................................................................................................................................................................................

James Potter et Sirius Black. On aurait difficilement pu trouver deux sorciers incarnant mieux que ces deux là la force et le courage des Gryffondor. Durant toute leur scolarité, ils avaient été considérés comme les plus brillants élèves, les plus grands sportifs, les plus fantastiques camarades et les plus redoutables farceurs de l'école Poudlard. Une double légende, une amitié solide et fraternelle, un espoir en ces temps sombres où régnaient les Mangemorts et leur sinistre maitre. Personne ne s'était étonné que, sitôt leurs ASPICS validés, tous les deux se soient tournés immédiatement vers la carrière d'Auror. Ils étaient de l'étoffe dont sont faits les héros.

Ce qui n'impressionnait guère Alastor Maugrey, l'un des plus grands Aurors encore vivant, qui avait vu plus que son compte de héros morts pour cause d'imbécilité. Et pour lui, ces deux petits blanc-becs bouffis d'orgueils et incapables d'obéir à l'ordre le plus simple sans chicaner étaient sans conteste deux bougres d'imbéciles, qui allaient se retrouver refroidis avant d'avoir eu le temps de dire "Expelliarmus". On les lui avait collé comme apprentis pour qu'ils fassent leurs premières armes sur le terrain. Et il avait bien l'intention de les rendre à leurs mamans respectives en assez bon état pour qu'au moins elles puissent les reconnaitre.

Pour cela, hors de question qu'ils se retrouvent mêlés de près ou de loin au moindre combat avant d'avoir fait preuve de patience, de maitrise, d'obéissance et de bon sens.

Lorsqu'il avait évoqué le sujet avec Minerva MacGonagall, une amie de longue date professeur à Poudlard, elle avait explosé de rire en entendant son programme. Ce qui en aurait découragé plus d'un. Mais pas Alastor, qui avait relevé des défis plus terribles que ça et n'avait pas l'intention de dévier d'un pouce de la méthode qu'il s'était fixé. Jusqu'à ce que les deux gamins semblent fiables, hors de question de leur confier autre chose que de l'administratif. Voilà qui leur forgerait le caractère.

De leur coté, James et Sirius travaillaient dur - quoi qu'en pensent tous ceux qui les avaient vu à l'œuvre à Poudlard - pour valider leur troisième et dernière année d'apprentissage et enfin devenir des Aurors à part entière. Ils suivaient encore quelques cours théoriques et effectuaient de nombreux exercices aux sorts de combat auprès de William Williamson, qui supervisait tous les apprentis. Ils avaient été très fiers qu'un combattant aussi aguerri que Maugrey soit leur mentor, certains qu'ils allaient pouvoir lui montrer de quoi ils étaient capables, se voir confier des responsabilités, organiser eux-mêmes des missions et pour finir gagner la guerre contre Voldemort. L'entêtement de l'Auror mettait en retard toute leur planification.
Pour l'instant, ils rongeaient leur frein, guettant la bonne occasion de faire leurs preuves et enfin gagner la confiance de leur intransigeant mentor.
  </div>
  