
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">Capítulo 1
<p align="center"> 
<p align="justify">Snape sabía que no estaba en su cama tan pronto como despertó. Abrió los ojos con cautela. Una luz brillante fluía a través de la gran ventana al lado de su cama y se dio cuenta que no estaba en las mazmorras; estaba en el ala del hospital.

Cerrando los ojos comenzó a pensar rápidamente. Lo último que recordaba era que estaba acostando en las mazmorras de Slytherin. Hoy era su decimoséptimo cumpleaños y estaba emocionado al prepararse para ir a la cama esa noche, finalmente iba a ser un mago adulto apropiado. El localizador en su varita seria removido y seria capaz de hacer magia en su casa. Algo debió ocurrirle mientras dormía.

¿Qué podría haberle ocurrido? Ciertamente se sentía bien. Era muy extraño que no recordara siquiera llegar al hospital.

Volvió a abrir los ojos. Esta vez vio a un chico leyendo un libro, sentado en la cama junto a la suya.

“¡Estas despierto!” grito el chico, de repente notando que Snape lo estaba mirando. ¡Era Potter! Potter estaba sentado a junto a su cama. La sola idea era nauseabunda.

“Por supuesto que estoy despierto, Potter. ¿Por qué estoy aquí? ¿Que me hiciste?”

“Bueno, ha estado en un coma, señor, pero todo está bien. Él está muerto y usted está a salvo.”

Snape empujo atrás el edredón y se puso de pie en un salto. Potter también se paró, luciendo casi como si esperara que Snape se cayera y tuviera la intención de atraparlo. Snape lo agarro por el cuello y lo estrello contra la pared.

Algo estaba realmente mal aquí. Nunca había sido tan fácil tomar a Potter desprevenido. Snape miro al muchacho, inspeccionándolo son aflojar el agarre en el cuello del chico.

“¿Qué está pasando aquí?” Snape escupió cuando Potter luchó.

“¿No recuerda?” Potter tartamudeo, su cuerpo helado y con una expresión de desesperación absoluta en su rostro. Snape sonrió, feliz de haberse perdido cualquier broma desagradable que Potter había ideado esta vez.

“Lamentablemente no,” dijo Snape sarcásticamente, aun tratando de poner su dedo en lo que estaba mal en esta situación. “¿Te has arrepentido, Potter?” le pregunto con una sonrisa cada vez más amplia. La boca del muchacho se abrió con asombro, haciéndole parecer todavía más estúpido de lo habitual.

“Tu… ¿Tu realmente no lo recuerdas? Porque ellos dijeron que había una pequeña posibilidad de que la poción hubiera afectado tu mente al igual que tu cuerpo. Debería llamar a la señora Pomfrey” dijo Potter mientras Snape le retorcía el cuello con más fuerza.

“¡Señora Pomfrey!” grito Potter. Lo molesto liberar a Potter cuando estaba a su merced, pero él podía oír los pasos acercándose.

“¡Profesor!” la enfermera grito en tono reprobador. Snape soltó el cuello de Potter al instante, si un maestro lo veía así, entonces conseguiría una detención por maltratar al perfecto de Potter quien era incapaz de hacer algo malo ante los ojos de los profesores.

“¡Él no recuerda nada!” grito Potter cuando la señora Pomfrey se acercó y echo a Snape de vuelta a la cama.

“Bueno, señor Potter, siempre supimos que era un riesgo, él está despierto y eso es lo suficientemente bueno por ahora.”

“Recuerdo todo perfectamente” Snape interrumpió. Potter y la señora Pomfrey se volvieron hacia él, ambos con expresiones de sorpresa. La enfermera se detuvo mientras lo cubría con las sabanas.

“Hoy es mi decimoséptimo cumpleaños.”

Los ojos de Potter se abalanzaron sobre él, pero la enfermera calmadamente volvió a cubrirlo con las sabanas.

“Creo que lo mejor sería que fuera a buscar a la profesora McGonagall, señor Potter” le dijo la enfermera a un atónito Potter.
  </div>
  