
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Severus Snape no era un mal hombre, tampoco era uno bueno. Si había un color para definirlo sería "gris puro". Severus había amado una vez, y seguía amando a esta mujer con todo su corazón, o los fragmentos que quedaban de su corazón. Cada noche pensaba en ella y en lo diferentes que hubieran sido las cosas si tan solo no hubiera dicho aquel fatídico insulto.

Severus se engañaba a si mismo con eso, sabía en el fondo de su alma que ella no era para él...ella misma se lo había dicho, muchas veces, de distintas formas. Que ella sería siempre su amiga y lo cuidaría incluso cuando él pensara lo contrario.

Hubo un tiempo en que Severus se conformó con ser el mejor amigo y confidente de ella, fueron sus momentos más felices, cuando su amiga desafío a su hermana, a sus compañeros de casa e incluso al buen juicio que le decía que debía alejarse de Severus, ella hizo oídos sordos y permaneció a su lado. Y el no supo comprender la profundidad del amor que se le profesaba, que no era el que él deseaba, pero no por eso, menos importante y necesario.

Luego, ella salió de su vida y luego, desapareció de la tierra, aunque quedaba un pequeño fragmento de ella. Sus ojos verdes como esmeraldas seguían vivos y a veces lo miraban con odio y rencor bien ganado. Harry Potter, el hijo de su "archienemigo" de la escuela James Potter y su mejor examiga y amor platónico... Lily Potter, había heredado los ojos de su madre y su espíritu.

Severus sabía que estaba actuando infantilmente cada vez que molestaba al niño, pero no podía evitarlo, cada que lo veía, lo primero que veía en él era la cara de su padre, aquel que se llevó a su flor, pero él sabía que no había sido así, pero su mente se negaba a aceptarlo de ese modo. Y luego, en un instante, sus ojos capturaban los del niño y veía ahí a Lily, sus ojos mirándolo con rencor y algunas ocasiones, odio. Un odio infantil por cosas pequeñas, pero odio al fin.

Pero todo se contraponía con respecto a lo que el niño había hecho a pesar de ser un mimado egocéntrico buscador de fama. Derroto de nueva cuenta al señor oscuro, dos veces después de la primera vez cuando tenía un año, en su primer y segundo año en Hogwarts, libero a su padrino prófugo de Azkaban en tercero y nuevamente se enfrentó al señor oscuro en su cuarto año, saliendo ileso, aunque Cedric Diggory no podía decir lo mismo. Al final de este año escolar, la suerte por fin se le había acabado al niño. Su padrino prófugo había perecido por la varita de su prima Bellatrix, la lugarteniente de su "señor".

Luego de un shock y de destruir la oficina del director (Severus estuvo tentado de enviarle una caja de ranas de chocolate de forma anónima por cumplir su sueño reprimido de ver destruida la oficina de Albus), Harry Potter fue enviado de vuelta a los amorosos brazos de su familia muggle. Por lo que él recordaba de Petunia Evans, ella era una perra fría y envidiosa, pero quizás perder a su hermana la había suavizado. Además, su esposo quizás era quien consentía más al mocoso.

Cada noche era lo mismo, Severus tomaba un vaso de brandy añejo, un medio vaso de Whiskey aparte el fin de semana, se daba un baño de tina con el agua casi hirviendo y con hierbas relajantes y al final luego de haberse masturbado con sus recuerdos de su único amor, caía en la depresión y el autocastigo psicológico, diciéndose a sí mismo lo horrible que era como persona.

Pero esta vez apenas llego a la parte del brandy cuando llego un búho de color negro, casi ónix, tocando a la única ventana que había en las mazmorras, la de su habitación. Traía en el pico una carta de Gringotts con carácter de "inmediato responder". El búho ni siquiera se esperó a recibir respuesta y se fue volando, dejando a Severus con la carta y luego de abrirla, no dudo en porque el carácter de urgente. Dejo el vaso de brandy y se fue por flu a la oficina del director, seguro de que Albus Dumbledore tendría la misma carta en sus manos.
<hr/>
Albus Dumbledore era un mago del lado de la luz, pero no siempre fue así. Un tiempo, el amor y la soberbia, sobre todo la soberbia, cegaron su juicio y estuvo a un paso de sumir al mundo, tanto muggle como mágico, en la absoluta oscuridad.

Albus a veces se preguntaba cómo dejo que todo derivara a algo tan malo. Fue su cobardía o su afecto hacia el mago oscuro más grande antes de Voldemort lo que impido que actuara. Sabía lo que hizo mal con Voldemort, o Tom Riddle como él le llamaba.

El niño tenía potencial y un alma peligrosa, pero aún no estaba corrupta por completo. Era solo un niño roto y perdido como otros tantos, y si él hubiera hecho más, interesarse más en sus cosas, ofrecerle un apoyo y una guía, quien sabe, quizás en vez de un mago oscuro hubiera sido el mago más grande desde Merlín.

Ahora ya no importaba, aun con un giratiempo que pudiera retroceder años, el tiempo no se alteraba. Era algo que había aprendido con el correr de los años, viendo a muchos usar un giratiempo. Lo que ellos creían cambiar era generalmente cosas que "debían" pasar, pero no podían pasar de otra forma. El regresar en el tiempo era, de esta forma, inútil porque no arreglaba nada sino era como poner betún en un pastel sabiendo que debías hacerlo de todas formas.

Destino le llamaban los muggles y a veces, él mismo pensaba que muchas cosas eran destino, como la profecía que rodeaba a su querido alumno Harry Potter. Albus sabía que sus tíos no querían a Harry, pero en un acto de confianza sin precedentes, confiaba en la palabra del niño de que no pasaba de "desdén por su persona" el maltrato que sufría. No es que esperara que Petunia Evans ahora Dursley, de repente desarrollara amor por su sobrino, un constante recordatorio de que su hermana ya no estaba en este mundo y que fue desvanecida del mismo por "aquellos como ella".

A veces tuvo que luchar contra sí mismo y el deseo de criar el mismo a Harry, pero quería que el niño creciera lejos de su fama y de ser un constante blanco de las amenazas que los mortífagos sin jefe representaban en ese entonces, ahora enfrentaba las consecuencias de sus actos y el niño no solo había enfrentado a Voldemort nuevamente, no una, sino cuatro veces desde que regreso al mundo mágico, en dos venció y en una, casi muere y en esta última, alguien murió por ir a apoyarlo y fue demasiado para el niño, que cada vez era menos eso y más un hombre.

Albus sentía cada uno de sus años y cada una de sus malas decisiones en sus huesos, suspiro mientras acariciaba el plumaje de su fénix Fawkes cuando este se puso repentinamente en alerta. Fawkes nunca hacía eso, excepto cuando Harry estaba en peligro. Entonces, el caos se desato. Sus artefactos plateados estaban vibrando enloquecidos y una esfera que tenía un gas tornasolado y brillante como madreperla liquida, estallo y dejo tras de sí las volutas del gas. Eso solo significaba una cosa, las barreras de sangre de Harry Potter habían caído por completo.

Albus se acercó a la chimenea para llamar a la Orden del Fénix, su grupo de magos para combatir a Voldemort y sus seguidores, cuando una lechuza entro subrepticiamente por la ventana de su oficina y deposito en sus manos una carta de Gringotts con carácter de "responder inmediatamente".

Consciente de que los duendes jamás contactaban a nadie con esas palabras, abrió la carta y leyó rápidamente el mensaje. Por una parte, suspiro tranquilo y por otra, su mente estaba a mil por hora ¿Qué demonios había sucedido? No tuvo mucho tiempo para dedicar a ese pensamiento cuando sintió la magia de su otro alumno favorito en una época distinta y ahora colega, Severus Snape.

—Me ha llegado la misma misiva Severus—.

—Entonces debemos ir inmediatamente y saber que hicieron los duendes con Potter, dicen que ellos saben sobre su paradero y que ya no está en Privet Drive—.

—Entonces no deberíamos hacer esperar a los duendes ¿Quisieras ir primero Severus? —.

Sin contestar, Severus Snape tomo un puñado de polvos flu, gritó "Gringotts" y las llamas de la chimenea se tornaron verdes y Severus avanzó confiado entre ellas, desapareciendo. Fue seguido por Albus Dumbledore y ahora ambos giraban en la red hasta alcanzar la chimenea de mármol solido de las oficinas de Gringotts, el banco de los magos y él lugar más seguro del mundo luego de Hogwarts.
<hr/>
Griphook estaba conmocionado, lo que eso muggles le habían hecho a su cliente era simplemente atroz, abominable y Azkaban no alcanzaría para pagar sus crímenes. Cuando la señora Potter fue y dejo instrucciones para él y los papeles de distintos planes, él pensó que ella exageraba acerca de la seguridad de su hijo, cosa comprensible tomando en cuenta la guerra que sucedía en ese momento. Ahora pensaba que ella era una mujer capaz de todo por proteger a su hijo y él estaba orgulloso de ser quien ejecutara la voluntad de Lily Potter.

Sus compañeros duendes ejecutaron sus instrucciones de curar las heridas del joven, hacer exámenes diagnósticos y demás. Muchos de ellos vomitaron, otros le ofrecieron al joven galletas, café, té, chocolate, cualquier cosa medianamente reconfortante y comestible en un intento de alegrar un poco al chico. Otros simplemente le trajeron ropa para cubrirse y quitarse los harapos rasgados que llevaba y trajeron una frazada de lana hechizada para ser suave y cálida, a la temperatura ideal para cada mago.

Griphook no era ninguno de esos duendes, él era pragmático y estaba analizando los planes de la señora Potter, el que había elegido para proteger a su hijo, era de lejos, el más efectivo, pero la persona que eligió como protector de su hijo era "discutible". Sin embargo, Griphook pudo leer las misivas dirigidas a Albus Dumbledore, Severus Snape y Harry Potter, donde explicaba por qué eligió ese plan en particular y sus consecuencias a corto, mediano y largo plazo.

Ahora Griphook se preguntaba si Lily Potter había sido vidente o algo así, porque cada escenario que había construido había sucedido tal y como ella había escrito, incluyendo el resultado del torneo de los tres magos. Excepto ahora, había dos escenarios posibles, y todo dependía del éxito o fracaso de esta reunión extraordinaria. Gringotts y los duendes jamás se mezclaban con los asuntos de magos, pero Lily Potter le hizo prometer con su vida y magia que haría esto por ella solo en caso de que fuera necesario.

En ese momento pareció improbable, ahora Griphook comprendía que Lily Potter también intentaba salvarlos a ellos, a los duendes. Lily Potter era la más extraordinaria y compasiva bruja que alguna vez tuvo el honor de servir y su hijo era su vivo retrato en ese aspecto. El joven jamás fue grosero o despectivo con ninguna criatura o mago, excepto magos oscuros y Dolores Umbridge, pero a ella ni siquiera la consideraban criatura.

Un chisporroteo indico que estaban llegando visitas al banco y Griphook fue hasta su "cliente".

—Ya están aquí señor Potter, ¿Hay algo más que necesite mientras atiendo a los caballeros? —El chico envuelto como una especie de burrito de frazada negó con la cabeza mientras miraba a su taza de té y las caprichosas formas que había en ella. Luego volteó hacia el duende y le transmitió con su mirada su agradecimiento eterno por haberlo rescatado de Privet Drive—No hay de que señor Potter, fue un placer servirle—El chico regreso su cabeza a su posición y siguió ensimismado.

Griphook se paró tan "alto" como podía y espero a que los magos atravesaran la barrera de las flamas. El primero en llegar fue Severus Snape, todo túnicas negras e imponente fuerza, el aura de peligro y oscuridad que lo rodeaban era impresionante y atrayente, además de poderosa. Griphook entendió de golpe porque Lily Potter lo había elegido de todos los potenciales magos. Luego llegó Albus Dumbledore, cuya aura despedía chispas de colores y luz, con un tinte de ira debajo de todo el arcoíris que chisporroteaba a su alrededor. La fuerza mágica capaz de entender ambos lados de la balanza.

Lily Potter estaba jugando una partida de ajedrez muy arriesgada, pero Griphook empezaba a confiar en el juicio de la bruja que le llevo un pastelito por su cumpleaños cuando lo conoció.
  </div>
  