
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈利觉得德拉科·马尔福很神奇。

在前往斯内普地下教室进行大脑封闭术的路上，哈利和秋·张就玛丽埃塔告密的事大吵了一架，使他的心情比平时更恶劣。邓布利多走了，弗雷德和乔治离开了，乌姆里奇成了霍格沃茨新校长，唯一能给哈利偷偷带来一点快乐的D.A.集会也等同于解散了，而现在哈利还得主动让斯内普继续搞乱他的脑子。哈利的怒气在德拉科·马尔福闯进斯内普的地下教室的时候到达了顶峰，“补习魔药学？”马尔福在匆匆离开去寻找蒙太的斯内普背后，不出声地挤眉弄眼，他几乎可以想到第二天马尔福会告诉全校哈利·波特需要补习魔药课。
哈利的怒气急需一个发泄口，显然马尔福来的正是时候。哈利感到神奇的是，五年中马尔福找一切机会来挑衅、嘲讽他，但是马尔福完全不长记性，赫敏狠狠地扇过他一记耳光，小巴蒂·克劳奇假扮的疯眼汉把他变成白鼬提来扔去，就在半个月前哈利还目睹了弗雷德和乔治在他身上的“惩罚”，马尔福居然还敢、还想动用嘴皮子讥笑他，并且一如既往地在被人控制住后，脸上才冒出着点惊慌。
哈利用缴械咒除了马尔福的魔杖，用自己的魔杖指着他逼进附近的一间空教室。德拉科表情紧张地盯着哈利的魔杖尖，见哈利只是怒气冲冲地瞪着他，马尔福轻蔑地笑了，“波特，真了不起。补习魔药课？”他放松地将手插进裤袋，“你亲爱的妈妈一定很为你自豪。”
“闭嘴。”哈利说。
马尔福斜挽着眼睛露出一丝讥笑，“说真的波特，你脑袋没毛病吧？不过明天整个学校都会知道邓布利多最喜欢的男孩需要在课后补习魔药——”
哈利想也没想冲了过去，揪住他的领子把他撞在墙壁上，哈利阴沉着脸，多日积攒的怒气促使他失控地卡住马尔福的细脖颈，马尔福的苍白的脸上浮上一层呼吸不畅导致的红晕。
  </div>
  