
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
故事还要从旧世纪的末尾和新世纪之初谈起。从1899年夏天开始，阴霾的灰蒙蒙的幕布覆盖了整个乌拉尔山以西的广袤地域，并不断地向下延伸，一直触及到阿尔卑斯山的南端。日耳曼的秋天比以往到来得更早，更深沉，且不说与他亲密相连的法兰西未能幸免，就是相隔着英吉利海峡的不列颠，也被这种早衰的诡谲气氛侵袭。一块巨大的灰蓝色幕布笼盖着泥泞的土地，没有人知道它的纺织者，或者是拥有者的名字，除了那些提着酒瓶在街头撒尿的流浪汉。他们总有自己的那一套说辞，就披着沾满了泥巴、油渍和刺鼻气味的破旧斗篷四处游荡，遇见行人便迎上去高谈阔论一番，以此讨几个饭钱。威廉·怀特（假设他的名字是这个）一位官员，就曾碰上过这样的情况。据他回忆，那年夏天街上的流浪汉比以往要少得多，政府部门也比以往的任何一个时候都更加洋洋得意。一种奇异的不安骚动藏匿在城市的角落，而画廊、博物馆等拥有敏锐感知力的建筑中，这种不安体现得更加明显。那天清晨他从老画陈列馆出发，准备到慕尼黑车站，登上去往维也纳的火车。离开老画陈列馆的时候，他倏然觉得胸腔中又空又疼，心跳快得好像刚遇见了初恋情人。他头脑中一片浑沌，不知怎么就在火车站门口迎面撞上了一个拄着拐杖的流浪汉。那人年事已高，大概会有六十岁了，自称拥有着不输于亚伯拉罕的预言能力，并一把抓住威廉的手腕，像是抓住了救命的稻草一般，近乎痉挛似的摇动着。“新纪元诞生了。”他这样说话的时候，唾液从他发黄并且残缺的牙齿中流出来，粘在他垂下的白胡子上，“大人，先生。怀特先生，伟人将要诞生。金色是他头发的颜色，蓝色是他眼睛的色彩。”

说罢，这流浪汉竟凭空消失了，连一缕烟尘都未曾留下。当老威廉回忆起当时的景象，他依旧笃信他并没有眼花。他发誓一切都是真实的，至少在他看来是真实的。他说他甚至还看得见流浪汉的唾液落在红砖地上的痕迹，他的猛抓在手腕上留下的红印，以及他光裸的满是皱纹的脚留在地面上的皮屑。这故事后来被一位姓斯通的记者听到，发表在了《每日新闻》上；随后不久，政府内部人员便透漏出威廉·怀特身患精神疾病的消息，并已经安排他的住院治疗，尽管他一再声称他神志清醒。而那位流浪汉也再没有出现在慕尼黑的车站，反倒有传言说看见他在伦敦眼附近乞讨谋生。

在很长时间以后，史上最强大的黑巫师还能依稀想起，在1899年的夏天，在他初次踏上英格兰的土地，并嗅到玫瑰芳香的那一天，《预言家日报》上刊登的正是这位优秀预言家因在麻瓜面前使用魔法而被终生监禁在阿兹卡班的消息。（事实上，他并没有被终身监禁，而是在1918年5月离奇失踪了，从此以后没有人见过他。当然，也有许多流浪汉声称他在斜角巷经营起一家预言球商店，名为Laillustratre，后来经人查证确有此店。遗憾的是，当人们找到这家店的时候里面已经空无一物，也没有留下任何能指向他去处的线索。自1987年以后，大多数学者认为当初助他逃狱的正是臭名昭著的黑巫师盖勒特·格林德沃。）

这位黑巫师，（这么说并不准确，因为那时候，也就是1899年，他还只是个自持清高的抱负远大的少年。那时候他还不知道，这两种性格于他于人而言都是致命的。前者比任何一句威力巨大的魔咒都更彻底、更残酷地撕碎他和他同伴的心脏，而后者使得整个欧洲升温，沸腾，炸裂开来，任由硝烟的吞噬。）（“同伴”这个词无法诠释他们间的关系。——蕾雅·伊斯特伍德的批注）他从来到英格兰的第一天就为这儿潮湿空气中弥漫着的玫瑰芳香所吸引，并毫不犹豫地在拿破仑大街采撷了第一朵。她是个妓女（据有关资料考证，妓女的名字是玛格丽特·安，并且是这位最强大的黑巫师一生中的31位妓女中最重要的一位。由于一直作为麻瓜生活，生卒年已不可考），同时也不失为一位漂亮女人，个子不高，大概只有5英尺多一点，穿着蓝色的束腰长裙，肩膀上裹了一件白色蕾丝的短衬，显得有些希腊。她棕色的卷发被高高盘起在后脑，看整个人上去略微笨拙。玛格丽特·安身上最吸引人的是那双蔚蓝的眼睛，比大西洋更清透，又比泰晤士河更浓郁。她在拿破仑大街（Napoleon Street)上走向他，向他借一支烟，并在达成目的后侧过腰，巧妙地露出半颗乳房。她告诉他，她能够带他度过一段愉悦的时间，问他是否愿意同她去喝一杯。他同意了。他风度翩翩，温文尔雅，让人不得不怀疑他做此回答的唯一原因是他并没有明白女人巧妙言辞中暗藏的深意。实际上，那时他尽管年少，（只有16岁），对这种事却一点也不迷糊。他太清楚那话语中的含义了。冷峻的神情是对狂热内心的完美掩饰，他的美艳皮囊下藏匿着残酷与狡黠，一如他纤细少年的躯壳中包裹着炉火纯青的魔法技巧和已然腐烂的污秽灵魂。早熟的东西必定早衰，极端聪明的孩子也都极端堕落。（这句话不无道理，是这本书中少有的智慧流露，值得引用在论文里。——蕾雅·伊斯特伍德的批注）

他带她到最近的一家酒馆 The Floria（这家酒馆于1935年毁于大火，现已不复存在），请她喝了一杯威士忌。他们几乎没有说什么话，除了一些缓解紧张气氛的语气词。她常说的也就是“嗯”“啊”这么两个词，除此之外并无新意，这令他觉得格外无聊，简直比德姆斯特朗黑魔法课堂上幼稚可笑的咒语更加让他感到不适。可是这位女人，根据黑巫师的观察和判断，在她的本职工作上已有至少十载的业务经验，于是也不乏有趣之处。比如在喝酒的时候，她会从口中吐出细长的舌，在杯沿处绕上一圈半，吮吸一下带腥味的饮品，才算完成了一次“品酒”的动作。他就在一旁，手臂支撑着下颔，略微鬈曲的卷发散落在袖口，饶有兴致地看着。他甚至想要再点一杯酒给她，让她把这个动作重复无数次。还没来得及叫住酒保，她就握住了他的手，她生着茧子的手摩挲他细腻的指腹。那感觉十分细微，却正因细微而令人产生无度的幻想，无限地放大它，掀起一阵颤栗。然后她就牵着他上楼去做爱了。他把她按在床上，又优雅又粗暴地拨开她的里衣，双手覆上颜色已深的花蕾。那时候他身为少年人的激烈欲望总是会战胜理智，于是他暗施魔法，让女人并不十分丰满的胸部跳动起来，她无法停止，也无法反抗这位黑巫师的恶意，一次次，迎接着屈辱的快感。少年人欲望，比中年人要难控得多，它不只是源自生理的需要，更重要的是心灵深处的好奇和兴奋。所以当年轻的黑巫师，和他的日耳曼血统，沐浴在英伦玫瑰独特的魅力和暖湿中，他因欢愉而止不住地颤抖，不是因为他爱她（他不会爱上一个妓女，尽管他擅长让别人成为他的妓女，这是多么有征服力而又多么悲哀的人），而是因为他单纯地想要操她，一品她异域的风情和气息。为此，他不惜冒险使用魔法。

魔法于他而言，（更确切地所指，对于一小部分人而言）并不崇高。魔法是作为巫师，尤其是一位优秀巫师，身体的一部分而存在，就像是手指，手臂或者生殖器。它可以被支配去做任何事：做手工，提物件，还有做爱。（我认为这一段可以删去。——琳达·拜恩斯的字迹）

他撕扯着，啃咬着，吻着她不知名的部分，看着她火热的逢迎。他按着她的手臂，把她像钉十字架一样钉在床沿上，抽离，再刺入，找到最舒服的位置，结束了又一场淋漓尽致的，生理学研究。这个学者面无表情，严肃地好似一尊雕像。在欢愉过后，他熟练地整理了衣衫，撤回了咒语，一丝不苟地抚平外衣上的每一道皱褶，已然一副疏离的情态，仿佛在床上云雨一番的与他不是同一人。黑巫师打算离开了。他还要赶路去戈德里克山谷，尽管这是个令人发笑的名字（盖勒特·格林德沃曾对他的信徒伊万·弗朗西斯（Ivan·Frances）亲口说过，当他开始知道“戈德里克山谷”的时候，曾大肆嘲笑这个名字：“不列颠岛西南的一块穷乡僻壤，无论冠上什么名字，都不会和上帝、天才，或者任何具有神性的东西形成关联。”而根据他晚年在狱中被问起戈德里克山谷中发生的一切时的口述，看得出他微妙言辞中暗藏着的，对自己看法的否定：“……去到那里之前，我看轻一切，我从不低头……去到那里之后，我会偶尔向下瞥去，尤其是下面有人的时候。”）（这是我见过最荒唐，最不充分的解释说明！完全没有逻辑可言！——蕾雅·伊斯特伍德的批注）

躺在床上的女人一边收紧束腰（白色的束腰，在她系紧拉绳的时候，会将她腰上已然松垮的肉挤在一起），一边叫住他，她（操着一口浓厚的伦敦口音）说，你不是英国人。他没有听到似地穿鞋子（棕色的金属扣皮靴，在中后的位置有一个粗跟）。她说，你刚用的是无杖魔法，霍格沃茨不教这样的魔法，英国不教这样的魔法。他停下了动作，依旧是面无表情地看着她。她挂上鞋侧镀金的钩子，转过身去对着发黄的镜子梳理头发。她说，我叫玛格丽特·安，我并非麻瓜。她的吐字粘腻，听上去有些自以为是。她说，也你不要以为巫师都活在魔法魔药铺陈（铺陈！一个妓女居然会使用这样的词语，我十分惊讶。也许这是笔者的失误？——琳达·拜恩斯的笔迹）的生活中，活在咒语、药水和预言球之中，不乏有人更喜欢平凡的生活。他说安（他声音低沉地叫了她的名字。他一生中共叫她的名字176次，而这是最有代表性的一次。如果没有这段对话，他将不会记住她，也不会有接下来的一切。），你不要以为自己无所不知，随意去揣测别人的想法，那样会使你看上去肤浅和自以为是。安说，我是个妓女，别人不需要听我说话才觉得我肤浅，某种程度上，他们更加自以为是。话音一落，她微笑起来，脚步轻快地走向黑巫师，并在他的脸颊上留下一个吻。她说，作为一个绅士，在知道了女士名字之后还不报上自己的，可是相当冒失无礼的行为。他终于开口回答，他叫格林德沃，并礼貌地（用贵族腔）询问是否可以离开。她说当然可以，但我多么希望你能够再回答我几个问题。她总会询问每个客人这些问题，后来她补充道，这算是她的一种习惯（尽管它更可能是她为了被人记住使用的狡猾手段。）他点头。她问道，这可否是你的第一次。他摇头，使得有些暗淡的金发遮盖住更浅色的瞳孔。她又问，你的第一次是什么时候，和谁。他回答是在成人礼的晚上，记不清是谁了。可能是和很多人，那天他喝了苦艾酒，里边还加了荧光草，这种东西让他失忆。（从这里不难发现，格林德沃并不是编谎者，也从不担心让人看到自己的缺点和短处。从另一个角度去想，这正是他极度自负、病态自恋的体现。）
  </div>
  