
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Tra due mondi

Harry accarezzò la mano pietrificata di Hermione, sentiva gli occhi pizzicare. Il viso della ragazza era ingrigito, un braccio era bloccato alzato e i suoi occhi erano sgranati. I capelli erano immobilizzati intorno al suo viso contratto. 

Potter strinse gli occhi e sentì delle fitte all’altezza del cuore.

“Hermione, ho bisogno di te. Non so come risolvere questa situazione senza di te” sussurrò con voce rauca. Riaprì gli occhi e batté un paio di volte le palpebre, una lacrima gli rigò una guancia. Alzò il capo e guardò una tendina bianca oscillare e sospirò.

“Ti giuro, però, che ti salverò. E canteremo di nuovo quella canzoncina babbana di pocahontas, insieme. Io nemmeno la ricordavo ‘i colori del vento’. 

Ron non le capisce queste cose, ma tu sì” mormorò con tono roco. Si sporse e accarezzò la guancia gelida della ragazza.

“In fondo i maghi sono così, si sentono superiori, ma quante cose non sanno che invece i babbani hanno scoperto. E noi siamo di entrambi i mondi, siamo uguali” bisbigliò.

 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
