
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
La falsa Luna

 

Blaise si affacciò dalla finestra e assottigliò gli occhi. Sentiva gli occhi bruciare, strinse le labbra pronunciate fino a farle sbiancare. Guardò la figura di Luna saltellare intorno a quella di Draco e avvertì una fitta al petto. Sentì il battito cardiaco diminuire, abbassò il capo e fissò i capelli biondo-platino di Malfoy.

-Perché preferisci lei a me? Cos’ha che io non ho quella<em> stramboide</em>? Ti meriti di meglio- pensò. Tolse una fialetta di argento con il simbolo di un serpente dorato dagli occhi di smeraldo dalla tasca. La aprì, la avvicinò al viso e annusò. Avvertì l’odore della pozione polisucco e lo bevve in una sorsata. I corti capelli neri gli si allungarono diventando biondo, le iridi nere gli divennero azzurre, gli occhi gli si fecero sporgenti e la pelle scura divenne pallida. Estrasse la bacchetta, chiuse la boccetta e la rimise in tasca.

“Se per un anno nessuno si è accorto che il professor Moody era un altro, non vedo perché dovranno capirlo con me” sussurrò la falsa Lovegood.

 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
