
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Abitudini

Harry ridacchiò, guardando la luce provenire dalla bacchetta di Hermione e sentì la montatura dei suoi occhiali sul naso raddrizzarsi.
“Me li sistemi da una vita ormai” borbottò. 
Granger sorrise e incrociò le braccia. 
Harry si sporse e le accarezzò la mano.
“Sei l’unica di questi tempi che non mi tratta da grande eroe. È odioso quanto essere creduto pazzo da tutti” borbottò. 
Hermione accavallò le gambe, mise il libro che teneva sotto il braccio sulle gambe, e addolcì il sorriso, rimettendo la bacchetta nella cintura.
“Ricordati che tutti ti vogliono perché sei il Prescelto. Io ti voglio perché sei Harry Potter” mormorò. Strinse a sua volta la mano di Potter. 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
