
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Boccino

Ginny appoggiò il boccino d’oro sopra le gambe di Harry. I suoi capelli si confondevano con le fiamme del camino acceso dietro di lei. Il boccino spiegò le ali pallide e le fece tremare. Le sbatté e prese il volo. Harry guardò a destra, a sinistra e sospirò guardando la sala dei Grifondoro vuota.
“Mi dispiace tu debba fare il cercatore al posto mio, quando ami fare la cacciatrice” borbottò. La rossa si piegò in avanti e accarezzò la mano del fidanzato.
“Scommetto che preferivi essere in partita con me, invece che in punizione” disse. Harry le afferrò la mano e gliela strinse.
“Vorrei essere nei tuoi occhi, nella tua mente, nel tuo cuore” ribatté. La sorella di Ron ridacchiò.
“Non c’è bisogno delle frasi ad effetto, te lo regalo il boccino” disse. Harry sorrise e le baciò la mano.
“Tu sì che mi conosci” ribatté.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
