
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Холодный день одаривал жителей портового городка леденящим бризом. Рыбаки морщились и, недовольно бурча, прикладывались к своим фляжкам. Середина ноября будет морозной даже здесь, на юге Англии. Снег не обещают, но без теплого камина, шерстяных вещей и полной фляжки — мало кто дотянет до весны здоровым и готовым работать дальше.

Рыбачья лодка «Клад» барахлила, кряхтела и имела несколько маленьких пробоин, но ровно держалась на плаву второе десятилетие. Недалеко от берега мужчины закинули сети и стали ждать улова. Крис Беллтон вытащил из кармана мятую пачку сигарет, мозолистыми большими пальцами достал одну и, зажав её губами, принялся искать зажигалку. Выругавшись, он перехватил пальцами сигарету и задумчиво провел тыльной стороной ладони по щетине с проседью белых волос. Дурацкая привычка.

— Эй, малой, — окликнул он стоящего на носу юношу, — есть чем чирикнуть?

Парень вдохнул и развернулся, встречный ветер сдул его капюшон, и светлые слегка вьющиеся пряди стали лезть в глаза. Раздраженно заведя их за уши, он спрыгнул с мостика и подошел к мужчине, мгновенно достав коробок спичек. Не успел Беллтон, нахмурившись, удивиться, как парень зажег три спички сразу и поднес к сигарете. Смачно затянувшись, Крис задержал едкий никотин дешевых сигарет и выдохнул через нос. Взгляд скользнул по худой фигуре новичка, что прислонился к бортику и вглядывался вдаль, периодически убирая волосы за ухо. Беллтон хмыкнул.

— Отстричь патлы не думал? — спросил он, пристроившись неподалеку, сложив локти на бортике. Беллтон смотрел на искажанно-расплывчатое отражение в темной воде и смахнул туда пепел.

— Кто сказал, что я не пытался? — лениво ответил парень, скучающе прикрыв глаза и подперев рукой острый подбородок.

Разговор, казалось бы, стоило на этом и закончить, но то ли звезды сложились по-особенному, то ли последняя прикладка к фляжке была лишней, но Беллтон сделал еще одну попытку разговорить новичка:

— Ты откуда?

Крис знал, что парень был редким приезжим. В их городе с населением, едва доходящим до трех сотен, слухи о новом поселенце разошлись быстрее, чем их начальник успел отчитать своих подопечных за несуществующие провинности. Возможно, думается мужчине, не будь пацан блондином с голубыми глазами с запоминающимся лицом — о нем бы забыли. Но вот, уже октябрь, а приехал парень в августе. Девушки как с ума посходили: количество молодых девиц у рыбачьего порта росло тем летом в геометрической прогрессии, но прогонять никто не посмел ни парня, ни девушек — первый устроился рыбаком за еду и место в трюме, а вторые радовали глаз.

Лерт Эккарт был странным подростком, по мнению самого Беллтона. Как он услышал краем уха, парню пятнадцать лет, и он совершенно нелюдимый. Не общается, не сидит ни в чьем кругу, ест отдельно, где-то на пустующей бочке и все время находится, будто в прострации. Вытянуть из него лишнее слово — большое достижение. Крис вспомнил, что как-то начальник, старина Чендлер, спросил сидящего в темном углу Эккарта, где его семья. На что получил краткий, но ёмкий беспристрастный ответ: «Я сирота, сэр». Больше никто никаких вопрос не задавал. Детдомовские дети… они все по-разному странные, считал Беллтон.

— Англия, сэр, — непринужденно ответил парень, даже как-то расслабившись на сильном холодном ветре. Крис попытался потянуть сломанную собачку выше, не получилось.

— А поконкретнее? — зябко поджав плечи, уточнил мужчина под слегка насмешливый взгляд. Лерт смотрел сбоку, ненавязчиво, но очень колко.

Эккарт привычным жестом убрал светлые волосы за ухо. Веревкой, может, завязать?

— Лерт Эккарт. Англия, пригород Лондона, детдом обыкновенный, 1976 года рождения, предположительно декабрьский, стрелец. Живу и работаю за еду и кров, — Крис прекрасно видит, как парень насмехается над ситуацией с таким же не выражающим эмоции лицом. Но тона голоса и блеска в глазах достаточно, чтобы понять, что это такой особый способ пошутить. И, что удивительно, мужчина хрипло усмехается, после чего в последний раз затягивается сигаретой.

— Не можешь по-человечески, да, малой? — интересуется Крис, бросая окурок в плескающуюся воду. Лерт на секунду поднимает уголки губ.

— Пора собирать улов, <em>сэр.</em>

Беллтон до знакомства с этим парнем не знал, что слово «сэр» можно произнести так, словно это завуалированное оскорбление.
  </div>
  