
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

Pioveva.
Il Manor era avvolto da una fitta coltre d’umidità e peggio ancora non era possibile uscire a volare, quella sera. Draco Malfoy non era particolarmente dispiaciuto, solo contrariato, aveva giusto un equipaggiamento nuovo, e gli sarebbe piaciuto uscire a provarlo. D’altra parte erano già le undici, e avrebbe dovuto essere a letto, tanto più che ormai era decisamente troppo buio per volare.
Era estate, quell’acquazzone improvviso era sbucato dopo una giornata afosa, imprevedibile.
Draco salì al piano superiore.Sua madre era già andata a letto. Gli aveva categoricamente vietato di volare dopo le quattro del pomeriggio, e Draco aveva sbuffato impaziente…era estate, c’era luce, le aveva risposto ma Narcissa era stata inamovibile.
Draco aveva sperato in una maggiore indulgenza da parte di suo padre, e in effetti l’uomo gli aveva detto, laconico, che non vedeva nulla di male nella cosa, poteva volare dopo le quattro del pomeriggio, c’era tanta luce in estate.

Draco passò davanti alla porta della stanza in cui a volte suo padre dormiva da solo, quando lui e sua madre non giacevano insieme. Non era più un bambino ormai, aveva quattordici anni, sapeva come andavano certe cose. Lo imbarazzò solo sfiorare certi pensieri riguardo ai suoi genitori.
Poi si tese all’ascolto.
Lucius era lì dentro, a giudicare dai rumori.
Draco girò la maniglia ed entrò.

Nulla poteva impedire a Draco Malfoy di dormire ancora nel letto di suo padre, nonostante non avesse più sette anni. Un po' Draco si vergognava, ad esempio nessuno dei suoi compagni di scuola lo sapeva...ma era una di quelle abitudini dure a morire. Lucius aveva un carattere inflessibile, ma tendeva decisamente ad intiepidirsi quanto si trattava di suo figlio e questa era una di quelle cose che non gli aveva mai negato, nonostante Draco fosse cresciuto, ormai.

L’uomo era seduto sul letto, stava per scivolare sotto le coperte. Accolse il figlio con un cenno del capo, il pallido mento appuntito incorniciato da capelli biondi che gli arrivavano alle spalle.
Come Draco aveva pronosticato, non disse nulla quando il ragazzo gli scivolò accanto, ficcandosi sotto il leggero lenzuolo di quel grande letto dalle coltri verdi.
Ad un certo punto, Lucius aveva detto qualcosa…ma Draco si era già addormentato di sasso. Anche se non aveva volato, era stata una giornata intensa, aveva corso ovunque. Adorava le vacanze.

Draco si svegliò. Era disteso sulla pancia, il lenzuolo raggrumato sotto il suo corpo.
Il sole del mattino, già alto inondava la stanza. Lucius era seduto sul letto, vestito, un sorrisetto sul viso disteso.
Draco incrociò il suo sguardo.
C’era una ragione, per la quale avrebbe dovuto dormire da solo, adesso.
Draco si voltò di scatto, per nascondere l’erezione mattutina che gli aveva gonfiato i pantaloni del pigiama. Lucius inarcò un sopracciglio, ridacchiando.
“Buongiorno, ben alzato.”

Draco avvampò. Dunque, si volto ancora, drizzandosi a sedere, cercando di impedire al proprio padre di vedere quanto fosse in imbarazzo. 
“Eh, buongiorno.”
Lucius abbassò gli occhi in un guizzo, quella mattina indossava una camicia verde pallido dal colletto alto. Draco avvampò registrando la direzione del suo sguardo.

“Tutto a posto laggiù?”
Draco trasalì.
“Ehm si, grazie…” Si era alzato, dando le spalle a Lucius.
L’uomo però era in piedi a sua volta, ed aveva fatto il giro del letto. La sua alta figura era alla sua destra ora, il suo sguardo assolutamente limpido indugiò su Draco.
“Ascolta, si scopre?”

Aveva mormorato discretamente, sommessamente suo padre.
Draco ci aveva messo un po’ a capire cosa intendesse dire, e quando ci era finalmente arrivato era arrossito ancora di più come un moccioso. Iniziava a sentirsi vagamente a disagio.
Annuì con il capo e un gesto della mano.

Lucius gli rispose con un cenno del mento affilato.

“Fai vedere al tuo papà?”

Draco si sentì lo stomaco scivolare fino ai piedi, eppure Lucius aveva parlato così tranquillamente, e c’era ancora quella luce brillante ad illuminare i contorni di quella stanza, impietosamente.

“O-ok.”

Draco aveva abbassato l’elastico del pigiama, liberando l’erezione. Questa si era abbassata impercettibilmente, sotto lo sguardo quieto di Lucius.
Il ragazzo l’ aveva circondata rapidamente con le dita, ed aveva fatto quanto richiesto.

Il volto di Lucius si era girato di lato, mostrando il suo profilo aguzzo, pallido.

“Scopri bene, ti spiace? Bravo.”

Draco aveva rimesso al suo posto l’elastico del pigiama. Si sentiva vagamente imbarazzato, anche se suo padre lo aveva visto nudo milioni di volte quando era più piccolo, beh…quello era decisamente <em>diverso</em>.

Si era allontanato in direzione della porta, con l’intenzione di andare a farsi una doccia, e Lucius era rimasto dov’era, dirigendosi verso l’armadio della stanza.
Poi Draco lo aveva sentito parlare.

“Credo che tu debba andare nella tua stanza…a scaricare il tuo ardore mattutino adesso.”
Draco aveva riso…voltandosi a guardarlo. Lucius si stava provando una giacca, decidendo se potesse o meno andare per il Ministero della Magia, visto che doveva farvi visita in giornata.
Poi il suo volto chiaro si era voltato di nuovo verso Draco, ora in piedi di fronte alla porta della stanza. Aveva uno sguardo indecifrabile, Lucius.

“Lo faccio io? Non c’è problema, se vuoi.”

Il primo pensiero di Draco era stato…faccio io cosa? Il tono di voce di Lucius lo aveva poi ulteriormente colpito. Era ciò che Draco ormai aveva imparato ad assegnare ai suoi ordini-espressi-gentilmente-ma-pur-sempre-ordini. Un po’ come quando suo padre, alla vista dei suoi voti, gli indirizzava un ‘puoi fare di meglio, vero Draco?’ Quello era un ordine, espresso come domanda.
Adesso, follemente, nel tono di voce di Lucius c’era la stessa identica inflessione.

“Co…eh? M-ma no che ti viene in mente! Buona giornata!”

Prima che suo padre potesse aggiungere qualsiasi cosa, Draco era scappato via dalla stanza.
  </div>
  