
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p class="MsoNormal"><span>Vaniglia</span>
e cioccolato

Draco incrociò le braccia, alzò il capo e
raddrizzò la schiena.
“Sei al cioccolato” dichiarò. Blaise
sgranò gli occhi, arrossì e gli puntò
il
dito contro.
“Se è così tu, sei alla
vaniglia” ribatté. Il piccolo coetaneo
saltellò sul
posto e lo colpì alla spalla con una manata.
“No, non è vero!” gridò.
L’altro bambino lo spinse a sua volta.
“Nemmeno quello che hai detto tu!” urlò.
“Fammi provare” borbottò il Malfoy.
Afferrò le spalle del moro e i suoi occhi
azzurri si rifletterono in quelli neri dell’altro. Si
piegò e leccò la guancia
dell’altro, sollevò il labbro e
arricciò il naso.
“E’ vero, non lo sei”
sussurrò. Sporse il labbro inferiore e gonfiò le
guance.
Zabini sorrise, si sporse con il capo e baciò
l’altro sulle labbra. Draco
arrossì, indietreggiò e si voltò.
“Scemo” borbottò, le iridi gli divennero
liquide e l’altro accentuò il sorriso.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
