
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　“由于在战争期间，他们曾对哈利·波特施以援手，本庭认为德拉科·马尔福与纳西莎·马尔福，旧姓布莱克，无罪。”希特温法官宣布道；他宣读着陪审团的决定，沙哑低沉的嗓音传遍了整个房间，“因参与战争，本庭判处卢修斯·马尔福本宅软禁2年。他的魔杖将会受到限制，并且每周派遣一位敖罗检查他的服刑情况，直至刑满。”
　　淡蓝色的双眼凝视着聚集在大厅里的人：“结案。退庭。”
　　当法官吐出最后一个字的时候，看台上立即爆发了沸沸扬扬的骚动，人们怒不可遏地惊声尖叫着判决不公，他们要求给予马尔福一家更为严苛的惩罚。静候命运的被告坐在长凳上，几名巫师试图爬过石墙将长凳与人群隔离，他们的魔杖在空中飞舞，危险一触即发。在场的傲罗挺身而出，一边构筑起一道道屏障以防那些情绪激动的人们被进一步煽动，一边定住那些试图下毒咒的巫师。
　　与此同时，一名傲罗面无表情地给老马尔福的魔杖施加了限制，而另两名傲罗解除了马尔福一家的手铐与脚镣。
　　傲罗成功地平息了群众的滔天怒火，他们分散到四面八方，或是阴郁地嘟囔，或是高声地抱怨，他们百思不解，怎么马尔福一家就是能一次又一次地在真实的判决中狡猾地逃脱罪名。
　　在大多数人都离开了房间之后，一个孤独的身影从最后一排的座位上站了起来；他一边把魔杖收回口袋，一边疲惫地凝望着那些缓缓离去的人。
　　之前他曾认为，最后一战才刚刚过去2个月，人们应当根本没有精力去为那些事实上与他们无甚联系的事情发飙。显然，他错了。
　　他叹着气揉了揉额头——这几天，他都被关在阴暗闷热的房间里听取证供和律师的辩护，这些事情令他精疲力尽，而现在他很高兴，因为他终于可以回家了——他沿着小小的石阶拾级而下；四周的嘈杂轻而易举地吞没了他的跫音。
　　他靠近了门口，美好惬意的自由正朝他招手，突然，有人叫住了他。
　　“波特！”
　　哈利惊讶地转身，微微歪头，马尔福站在离他几步远的位置；硕大的银灰色眸子镶嵌在那张过分瘦削的脸上，显得特别熠熠生辉。
　　“马尔福，什么事？”哈利好奇地问道，他感到好几位傲罗的视线倏地瞄准了他们。
　　马尔福屏住呼吸，猛地伸出手臂，哈利倒退了一步，方才后知后觉地发现那个金发男人仅仅只是伸出了自己的手，而不是意图攻击他。他的脸颊发烫；这应该算，旧习难改。
　　马尔福或许留意到了他小小的后退，但他并未多言。他执着地伸着手，嗓音藏着一丝颤抖：“我只是想……谢谢你，波特。谢谢你帮助我的父母，也谢谢你……帮助我。”
　　哈利耸耸肩，苦笑道：“我们在学校或许确实相处得不怎么好，不过那也不意味着我想看着你进监狱。不是人人都得去阿兹卡班……”他的声音越来越轻，脑中闪现了一些他曾参与过的审讯食死徒的画面，那些家伙都虐待杀害了无辜的人。只有那些家伙才应该被关在那个可怕的地方。
　　四周的吵嚷将他的思绪拉了回来，他摇着头澄清道：“无论如何，我只是说出了真相。仅此而已。”
　　“即便如此，你也可以选择不做，而你那样做了，所以我很感激。”马尔福说道，而且显而易见地，在哈利欣然接受或者断然拒绝之前，他会一直保持着伸手的姿势。
　　哈利一丝不苟地观察他。那个存在于大部分学生时代的傲慢自大的混蛋马尔福不复存在了。在他面前的是一个坚韧不拔，却又有些惴惴不安的年轻人——跟你一样精疲力竭，他的脑海深处响起了这样的声音——他似乎濒临绝境，但仍然坚定地站在那里，冒着被拒绝的风险，执着地伸着手。自从两个11岁的小孩相遇之后，他们走过了漫长的道路，也有了长足的进步。
　　哈利微笑着接纳了，牢牢地握住了马尔福的手。马尔福的触碰带着一丝凉意，因为长期使用扫帚，他的手指有些粗糙，却不会令人不适。
　　马尔福看上去一时有些惊讶，但随即便收紧了手指：“谢谢。”他再次说道。
　　“不客气。马尔福，回见。”哈利点点头，抽回了自己的手。他向马尔福的父母偏了偏头，跟他们打个招呼，然后溜出了房间。
　　他终于可以回家了。
* * *
　　“那么你会在九月返校吗？”赫敏咬了咬下唇，迟疑地问道。
　　哈利叹着气倾斜了牛奶瓶，这样他怀里的婴儿就能喝到瓶里最后剩下的牛奶。“我不确定，赫敏。”他小气地说道，“我只是……觉得有点诡异，毕竟在所有事情发生之后，居然还要返校。”
　　她敲了敲那张有缺口的桌子：“要是不返校的话，你打算做什么呢？”
　　“哈利并不是真的需要学位。”坐在桌子另一边的罗恩哼了一声。他铲起一碟炒蛋塞进嘴里，而赫敏厌恶地扭曲了脸，“我是说，他是哈利·波特！不管他有没有技能，是个人都会雇佣他。”
　　“我不打算靠名气赚钱。”哈利摇着头说道。虽然，罗恩说的都是事实。他想如果这意味着他们可以雇佣他，那么人们根本不会介意他没有取得学位。
　　“罗恩，虽然你或许觉得学位并不重要，但是教育非常重要。”赫敏抽抽鼻子，责备地睨着他们的红发好友，“金妮有没有告诉过你她的打算？”
　　哈利点点头，轻轻地移开瓶子。泰迪不满地嘟哝，但他并没有哭嚎，只是冲着黑发男人眨了眨眼。他把毛巾搭在肩上，抱起泰迪，温柔地拍了拍他的后背，然后他打着嗝溢了一点牛奶。“乖孩子。”哈利一边表扬他，一边将弄脏的毛巾扔到了楼上的洗衣机里，经历了数月的适应之后，这样的事已不再令他困扰。如果一个婴儿产生的脏乱就让你困扰，那你一定无法照顾他。
　　正因如此，泰迪正在慢慢过渡到食用固体食物，这样也有助于减少脏乱的产生。至少，哈利如此期待着。
　　“她告诉我她打算返校毕业。”他一边解释，一边让泰迪靠在他怀里。这个婴儿似乎暂时痴迷于活动自己的小手指，他一会儿捏，一会儿放，但就是不肯入睡。
　　“那你呢？”赫敏挑了挑眉，眼神顽固地闪烁着警告他，如果得不到一个满意的回答，她誓不罢休。
　　碧绿的眼眸翻了翻，然而哈利还是欣然地回答道：“我打算自学一些科目，然后看看能否在不上课的情况下参加考试。”
　　她缓缓地点点头，眉头微蹙：“听起来还不错。你打算学什……”
　　窗外含糊不清传来“砰”的一声，她的话戛然而止，他们惊讶地转身。突如其来的吵闹显然没有影响到泰迪，他握着拳头，咕咕学语；他的发色介于深灰和黑色之间。
　　一只羽色锈棕，胸口带着少许白色斑点的猫头鹰庄严地凝视着哈利，继而用它的喙再一次戳了戳窗户，因为得不到回应，它有些不耐烦了。
　　“哈利，你认识这只猫头鹰？”罗恩好奇地问道，他把最后一片奶油土司塞进嘴里，然后起身穿过厨房，打开了窗户。
　　猫头鹰轻声啼鸣，无声地飞进屋，落在黑发巫师身前的桌上。他的左腿上拴着一个小小的矩形白盒。
　　“不，不认识。”哈利皱着眉说道。是魔法部的谁，比如金斯利，送来的吗？又或者是他的某个“爱慕者”？想到这一点，他愁眉苦脸起来。就在两天前，他才刚处理掉三大堆信件和礼物，那些都是试图吸引他注意力的人送来的。
　　泰迪注意到猫头鹰的到来，惊讶地瞪大了暗蓝色的眼睛。
　　“赫敏，介意检查下包裹吗？”哈利问道，冲小盒子点点头，“虽然我自己可以检查，但我把魔杖放在楼上了。”
　　“伙计，牢记穆迪的话：随时保持警惕。”罗恩取笑道，重新坐回椅子上，但眼睛却谨慎地看着猫头鹰。
　　战争结束之后，在哈利第一次前往对角巷的那天，一个男人怒气冲冲地对哈利宣布，因为他为马尔福一家辩护，所以他会送他一个礼物，那个礼物一旦被哈利碰到就会爆炸，那件事发生的时候，罗恩也在他的身边。
　　从那以后，他们就对那些陌生人送来的礼物十分小心了。
　　“没问题，哈利。”赫敏微笑起来，对着包裹施加了几个侦查咒，确保消除了从诅咒魔法到隐形魔药标记的所有东西。
　　所有的危险都排除了。
　　“我猜接下来我得打开它。”哈利一边嘟哝，一边解开了猫头鹰腿上的盒子，在卸下重担的那一刻，它立即飞走了。
　　赫敏点点头，施了一个放大咒将盒子变回原本的大小。盒子展开变大，当它刚变回原本的高度时，它的盖子便突然弹开，盒子的四边也一起脱落，露出了——
　　一束花。确切的说，是两种不同的花。哈利认出其中七朵紫色的花是紫色风信子，而另外一半则是白色的吊钟形状的花，他想了一会儿才忆起这种白色的花叫作白色风铃草。在德思礼家的一个邻居的花园里，每年都会种这种花。
　　“额。”罗恩瞠目结舌地望着花束。
　　赫敏也是一脸目瞪口呆的模样；她垂下了魔杖，褐色的双瞳睁得大大的。她清了清喉咙：“额，你觉得会是金妮送的吗？”
　　哈利情不自禁地哼了一声：“不，绝对不会是她。她并不喜欢花，所以她绝不会给我送花。”一朵紫色风信子的茎秆上绑着一张小小的折叠卡，它引起了他的注意，于是他把它摘下来，仔细地观察。
　　卡片相当厚重，缠绕着浓烈的紫色风信子的香味。卡片边缘印着金色的线条，中间刻着一朵小小的玫瑰图案。
　　“打开看看。”赫敏鼓励道，一副如果他敢再磨蹭下去的话，她就一把抢过去的架势。
　　今天早晨泰迪似乎已经兴奋够了，他的眼皮开始耷拉，呼吸也开始变深，哈利知道他的教子很快便会进入熟睡。
　　好奇涌上他的心头，他打开卡片，优雅的笔迹映入眼帘。

波特：
　　我知道我已经在庭审后感谢过你了，但我仍希望用这些花向你正式表达我的谢意，感谢你为我和我的家人所做的一切。我真的非常感激。
　　在过去的7年里，我对你做了许多错事，同时我也希望以这束花向你表达我的歉意。我知道这些花不足以弥补我的过错，但我仍然希望有朝一日能得到你的原谅。
　　我将改过自新，这些花代表了我的善意，希望你能收下。如果你接受，我也能理解。
德拉科·马尔福

　　哈利目瞪口呆，他来来回回地瞅着卡片和花。马尔福为了道歉和感谢给他送花？他今天早上是在什么平行世界醒过来的吗？再说了，为什么要送两种不同的花？难道一种还不够？还是说，他错过了什么？
　　好吧，马尔福一向都爱装腔作势。哈利折起卡片，若有所思地盯着花束。如果马尔福希望用这些花向他致歉，并再次致谢，那么哈利为什么要拒绝呢？毕竟，这是一种亲切的示好——虽然选择的花很奇怪。
　　不过他从来都不知道马尔福脑子里在想些什么。再说这些花也很可爱……
　　“是谁送的？”罗恩靠在椅背上，好奇地问道。
　　哈利茫然地笑道：“一个想道歉的人。”
  </div>
  