
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
<strong>La culla e l'abisso</strong>

<center></center>

<em>Lo sai ti odio.
Non sembravi sorpreso.
Quasi avessi detto lo sai ti amo. 
Avrei potuto gridare lo sai ti uccido. Lo sai ti amo. 
Lo sai certe volte vomito al pensiero di averti addosso*.</em>

Draco Malfoy ha undici anni.
Draco è un ragazzo abbastanza gracile per la sua età, come suo padre gli ricorda di continuo. In questo momento Draco è in piedi di fronte al grande specchio del soggiorno, la cornice dorata di quello specchio scintilla nei deboli raggi del sole pomeridiano.
Vede un ragazzo con il viso affilato e pallido, la cui somiglianza con quello paterno adesso gli sembra quasi comica. Anche i suoi occhi, dal taglio leggermente obliquo sono molto simili a quelli di suo padre, chiari, di un grigio molto luminoso che tende a cambiare con il tempo, cosa curiosa di cui Draco si è accorto quando aveva sei anni.
Anche gli occhi di Lucius sembrano cambiare, a volte. Le labbra sono come quelle di Narcissa, nonostante Draco abbia solo dieci anni la piega generosa del suo sorriso porta scritto il nome di sua madre.

Draco caracollò nervosamente in corridoio. Se sua madre lo avesse visto si sarebbe infuriata.
<em>Non correre in casa Draco, quante volte te l’ho ripetuto? </em>
Ed in effetti Draco di tanto in tanto inciampava, la settimana scorsa era addirittura caduto giù dalla scopa.
Il problema principale di quei giorni per Draco era che non stava più nella pelle, al pensiero che la sua lettera per Hogwarts stesse per arrivare. Di tanto in tanto sollevava gli oggetti, o faceva muovere le tende alle finestre quando ci pensava, la sola idea lo rendeva euforico.
Ogni giorno poteva essere <em>il giorno</em>, anche se sua madre lo aveva informato che la scuola avrebbe avuto inizio il primo settembre, facendogli notare che era appena la fine di luglio.
Draco si fermò in tempo, ad un centimetro dal tavolino al centro della sala da pranzo.
Gli passò per la mente l’idea luminosa del suo manico di scopa nuovo fiammante, al momento appoggiato sul suo letto…ma poi qualcosa di amaro spense la sua fugace fiamma di entusiasmo.
Aveva combinato un bel guaio, due ore prima, volando dentro casa perché fuori pioveva.
Draco sapeva che prima o poi un elfo avrebbe informato sua madre e suo padre che il lampadario dello studio al secondo piano era esploso in mille pezzi. D’altra parte i frammenti per quel che ne sapeva Draco erano ancora lì sul pavimento lucido, lui non si era preso la briga di verificare se fossero già stati tolti o meno.
Aveva poggiato i piedi in terra ed era fuggito come il vento nella sua stanza.
Erano passate due ore però, e nessuno aveva ancora detto niente. Suo padre non era in casa, c’era da dire questo, quella mattina era uscito per ‘affari’.
Draco non era eccessivamente preoccupato del castigo. A dire il vero anche quando disobbedendo finiva per farsi male, e scoppiava in lacrime sua madre lo soccorreva e lo consolava, lo stesso faceva suo padre, non dicevano mai <em> ti sta bene, te l’avevo detto! </em> ne’ niente di simile.

A volte Draco aveva preso una o due sculacciate, quando proprio l’aveva combinata grossa, ma niente di particolare.
Era suo padre a somministrare i castighi, ed a volte lo ammoniva, dicendogli che poteva considerarsi fortunato, visto che c’erano ragazzi che venivano presi a <em>cinghiate</em> per la loro disobbedienza.
Erano solo parole naturalmente, Lucius non lo aveva mai sfiorato con una cintura, anche se quei racconti inquietavano abbastanza Draco.

Nessuno era ancora in vista, sua madre era da qualche altra parte della casa, Draco si incamminò per l’ampia scalinata del Manor.
Si buttò sul letto della propria stanza, che era ancora sfatto. Nel piccolo ambiente regnava il caos. il cielo fuori dalla finestra era ancora plumbeo. Draco contemplò i suoi giochi sparsi sul pavimento quasi completamente ingombro. Tanto per fare qualcosa tirò da parte il suo orsacchiotto, lo adagiò sul cuscino. Così l’ambiente non sembrava proprio disordinato come prima, gli parve. Si sentì soddisfatto, e tornò a sdraiarsi. Si addormentò.

Si svegliò al suono della voce di sua madre. Narcissa era china sul suo letto, gli stava accarezzando la fronte e lo chiamava sussurrando. Draco conosceva quel tono. Si destò completamente.
“Draco, tesoro tuo padre è a casa…perché non mi hai detto di aver fatto scempio del lampadario?”
Quasi rideva Narcissa. Draco si rilassò all’istante…poi sua madre disse qualcos’altro, di completamente diverso. Draco la vide allungare una busta di sottile pergamena…
Il ragazzo balzò a sedere con un gridolino di gioia, quasi strappando la lettera per Hogwarts dalle dita di Narcissa. La donna ora sorrideva. Lo osservò aprire la sua lettera, leggerla da cima a fondo per due volte.
Con un ampio sorriso, Draco appoggiò la lettera per Hogwarts sul comodino con cura, come se si trattasse di un prezioso tesoro.
“Tuo padre vuole parlarti, tesoro…”
Draco le indirizzò una mezza occhiata, conosceva anche quel tono. Poi sentì i passi decisi di suo padre lungo il corridoio. Si alzò, con un certo disagio dalle parti dello stomaco.
Lucius apparve sulla soglia mentre sua madre li lasciava.
Draco gli circondò la vita con le braccia sottili, Lucius gli sorrise con le sue labbra sottili. Aveva capelli di un biondo chiarissimo, come quelli di Draco, che gli lambivano le spalle, e lo stesso volto pallido ed affilato del figlio. I suoi occhi, chiarissimi e penetranti erano posati sul ragazzo.
“Perché diavolo devi volare in casa, ragazzo?”
Draco indietreggiò, assunse una espressione colpevole.
“Ecco…pioveva.”
Non era veramente spaventato, anche se l’uomo alto dai capelli chiari aveva mosso un passo verso di lui.
“Lo abbiamo riparato, comunque.”
Draco tacque, ma la sua espressione si rasserenò. Era felice, troppo felice per la sua lettera, niente al mondo avrebbe potuto turbarlo.
Poi Lucius parlò di nuovo, con voce dolce ed indulgente.
“Credo che ti meriti qualche sculacciata, ragazzo…”
Lo sguardo di Draco saettò su suo padre. Sbuffò sonoramente.
“Oh, ma padre… è solo uno stupido lampadario, e per di più è stato riparato…”
“Sul letto, Draco. Di spalle.”

Draco si incamminò sbuffando. Che seccatura…si stese a pancia in sotto, come aveva fatto varie altre volte.
Sentì Lucius avvicinarsi, udì il rumore delle sue scarpe lucide sul pavimento.
Qualcosa di strano si depositò in fondo al suo ventre, una cosa che non aveva nome.
Poi sentì i pantaloni scendere verso il basso, in un gesto fluido e deciso.
“Ehi!” protestò. Lucius non lo aveva mai sculacciato a pelle…Draco cominciava ad essere preoccupato. Prima che potesse darsi eccessiva pena, però, arrivò il primo sonoro schiocco.

Draco emise un verso sorpreso, poi le sue dita si flessero a pugno, stringendo il lenzuolo del letto ancora sfatto.
Una volta, due volte, tre volte…
“Basta, padre…mi fa male!”
In genere al suo ‘ mi fa male’ Lucius smetteva immediatamente di sculacciarlo, per quanto grave fosse quello che Draco aveva combinato. In genere Draco attaccava con ‘ mi fai male’ alla seconda sculacciata. Neppure quella volta i colpi sulla pelle esposta erano così violenti…ma Draco si sentì ugualmente le lacrime agli occhi, e uno strano dispetto nel ventre. A sorpresa, Lucius non si fermò. Gli allentò un altro schiaffo, senza parlare, poi un altro ancora.

Draco era lì lì per mettersi ad urlare ‘mamma!’ come faceva quando voleva a tutti i costi spuntarla per qualcosa…quando Lucius aveva smesso.

Draco si sentiva il sedere bruciante, anche se non era propriamente dolore.
Lucius, alle sue spalle non parlava, ma Draco non si mosse. Qualcosa gli disse di rimanere immobile.
Sentì le dita di Lucius indugiare sulla sua pelle nuda, lentamente. Se adesso gli fosse arrivato un altro schiaffo, pensò in un lampo si sarebbe messo a gridare con tutte le sue forze…invece sentì qualcosa di fresco sulla pelle. Lucius era seduto sul letto e gli stava applicando la pozione con movimenti regolari e precisi.
Si, era unguento, verificò Draco girandosi velocemente per poi tornare a fissare il muro di fronte al letto.
Non gli faceva mia così male, però.
Unguento per due sole sculacciate…gli sembrava assurdo…era la prima volta che Lucius usava qualcosa del genere, era una novità assoluta. Draco rimase immobile. Stava pensando alla cena, ed aveva aperto bocca per chiedere al padre di sbrigarsi perché aveva fame, quando aveva sentito le dita umide di Lucius nel solco tra le natiche.

“Cosa…ma lì non mi hai mica…”
“Stai fermo. Ti ricordi quando abbiamo messo la suppostina, questo inverno?”
Draco se ne ricordava. Aveva avuto una colossale influenza, che aveva preoccupato a morte Narcissa. Avevano chiamato un medimago, che aveva visitato Draco e dato loro pozioni e unguenti specifici. Tra di essi, c’erano quelle sgradevoli <em>cose</em>…fastidiose da morire.
Draco emise un verso stizzito.
“Ecco, si tratta di qualcosa di simile. Non ci metteremo molto. Fermo.”
Draco obbedì, mentre le dita umide scendevano nel suo corpo, dunque lo abbandonavano dopo qualche secondo.
Poi gli fu detto di rivestirsi, e di scendere a cena. Lucius uscì a passo spedito dalla stanza.

* * *

Draco non stava nella pelle per via dell’imminente visita a Diagon Alley. Era tempo di comprare le cose per la scuola…si infilò nel letto pregustando il piacere dell’indomani. Il suo braccio si strinse possessivo sul suo sdrucito orso di pezza. A letto presto si era raccomandata Narcissa, o andrò io a prendere le tue cose per la scuola.
Chissà se sua madre lo avrebbe lasciato andare da solo ad esplorare…lei si fermava sempre a chiacchierare quando erano in giro, e Draco doveva aspettare che finisse, era una noia…si era quasi addormentato quando sentì l’orso scivolare dalle proprie dita.
Si riebbe, allungando il braccio destro, ma incontrò quello di suo padre. Lucius lo fissava serio, i capelli chiari sulle spalle, la camicia che indossava per dormire perfettamente stirata dall’elfo.

“Vuoi portare ad Hogwarts il tuo orso, Draco?”

Il ragazzo fissò il sorriso ironico di suo padre. Era una mezza luna tagliente… a volte Lucius lo punzecchiava così, a Draco non piaceva, ma accadeva.
Come sempre faceva in quei momenti, assunse una espressione dura, quasi arrogante.
“No. Ma adesso ridammelo.”
Lucius non si mosse, la sua espressione rimase impassibile.
“Dormi.”
Draco sentì le lacrime salire…suo padre continuava a stringere nelle lunghe dita il suo orso, tenendolo ben fuori dalla sua portata.
Istintivamente, senza sapere perché, con un gran senso di disagio sotto lo sterno Draco afferrò il proprio cuscino e se lo strinse addosso. I suoi capelli chiari scivolarono verso la stoffa, quando il ragazzo vi affondò il viso.
“Non si dorme così. Rimetti a posto quel cuscino.”
Draco sollevò gli occhi su suo padre, ormai erano pieni di lacrime. Colse un lampo umido negli occhi dell’uomo, che sgretolò la sua espressione risoluta… poi udì la voce di Narcissa dalla porta.
Sua madre entrò nella stanza, arrivò fino al letto.
“Lucius?” Chiamò con voce reduce dal sonno. Poi il suo braccio destro afferrò l’orso dalla stretta del marito, lo porse al ragazzo raggomitolato sul letto. Draco lo afferrò all’istante, lasciando andare il cuscino.
“Non può portarselo ad Hogwarts…lo prenderanno tutti in giro…è tempo che lasci perdere quel coso.”
Ma Narcissa stava uscendo dalla stanza, e la sua occhiata diceva a Lucius di seguirla.
Lucius indirizzò un freddo sguardo di rimprovero al figlio, dunque seguì sua moglie.

*Revolver, Santacroce.
  </div>
  