
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
    <strong>The Boggart</strong>
  
</center>

“Questa lezione è assolutamente <em>ridicola!</em>”

Così Draco Malfoy era uscito dalla fila di suoi compagni intenti a bisbigliare eccitati di fronte ad un piccolo spazio vuoto dominato da un vecchio armadio tutto graffiato.
Lui, Draco aveva ascoltato attentamente le spiegazioni di quel Lupin - quello straccione dall’aria perennemente stanca - ed aveva deciso che lui, con quel Boggart non avrebbe proprio avuto nulla a che fare.
Faccenda chiusa.

Il professor Lupin era piuttosto impegnato con Longbottom, che era il primo della fila, e quel mollaccione se ne stava lì tremante, con il viso pallido come la cera. Lupin non aveva degnato di una sola occhiata Draco, ne’ aveva risposto alla sua uscita pungente, e mentre Draco si dirigeva nel vano di una ampia finestra, seguito da Tiger e Goyle i suoi occhi pallidi scrutarono ancora Lupin, come sfidandolo a guardarlo.
Aveva l’impressione, Draco che quell’uomo lo ignorasse <em> appositamente </em> quel giorno… cosa che se possibile lo infastidiva più di quella assurda lezione.
Mentre il ragazzo alto per la sua età, con lisci capelli così biondi da sembrare bianchi appoggiava la schiena al muro, continuando a sbirciare di fronte a se’ oltre le spalle degli altri ragazzi Longbottom fece del suo meglio: la classe fu scossa da una ilarità irrefrenabile alla vista di Severus Snape che indossava gli abiti di sua nonna.
Bene, ecco il genere di idiozia a cui non voglio proprio prendere parte, fu il pensiero di Draco, che non rise, ma indietreggiò un po’ invece, perché la faccenda stava facendosi movimentata. Uno dopo l’altro i ragazzi affrontavano il Boggart, che con uno schiocco assumeva la forma di ciò che riteneva terrorizzasse di più la vittima di turno.
Mummie, occhi insanguinati, ragni enormi… quello fece sobbalzare anche Draco, era un enorme ragno assassino alto quasi sei metri e sembrava proprio vero, Merlino… una sfera di un colore perlaceo che galleggiava di fronte a Lupin…insomma, una sfilata di orrori inframmezzati dai migliori modi per renderli <em> divertenti</em>.

Potter, notò Draco si teneva un po’ in disparte. Forse aveva troppa <em> paura</em>, non potè fare a meno di pensare Draco con un piccolo ghigno freddo. 
Già, forse… <em> lui comunque di paura non ne aveva neppure un po’. Nossignore.</em> Intanto, la folla di studenti si era diradata scomposta, e lo spazio a disposizione del Boggart si stava facendo pericolosamente ampio. Ormai sbandava, continuava a cercare di spaventare tutti insieme.
Draco sentì Lupin annunciare dal alta voce, allegro: “Dai, è confuso, siamo troppi ce la facciamo!” E si voltò verso Goyle per dirgli qualcosa riguardo alla prossima lezione. 
Ormai era chiaro che quella inutile pagliacciata era praticamente conclusa, e l’attenzione di Draco non poteva essere più lontana. Udì il sibilo strozzato dei presenti levarsi fastidioso, però, e distolse lo sguardo da Goyle per guardarsi le spalle…Lucius era lì, di fronte a lui.

“Per l’inferno!”

“<em> Santiddio!</em>”

Qualcuno, forse Dean Thomas aveva decisamente perso il controllo del proprio linguaggio.
D’altra parte, ne aveva ben donde, e come lui molti altri.
In piedi a pochi centimetri dalla spalla destra di Draco… <em> nudo</em> e con…con…bisbiglii, tutto intorno, alcuni gridolini, ragazze che strillavano e poi si voltavano, rosse come papaveri, ragazzi che le imitavano.

Fu allora che Lupin incrociò il suo sguardo, ma gli occhi di Draco erano vitrei, sbarrati.

Il ragazzo se ne stava immobile, un rossore soffuso a imporporargli le guance…il professore aveva assunto una posizione tesa, schiena curva, bacchetta levata pronta a colpire, ma fissava Draco, lo fissava come se non esistesse che lui al mondo. 
Voleva <em> vedere</em>…cosa avrebbe fatto il ragazzo, anche se una parte di lui gridava di intervenire, e subito.

Gli occhi di Draco si abbassarono lentamente, come gli occhi sbarrati di un sonnambulo…
<em> si abbassarono sulla poderosa erezione nuda puntata contro di lui</em>. 
Come se il Boggart non avesse atteso altro, si curvò su Draco, che tese il collo, le palpebre ora chiuse, frementi, come se il suo intero corpo fosse risucchiato verso una forza d’attrazione immensamente più potente di lui.

Il Boggart si avvicinò ancora, mentre le sue lunghe dita artigliavano la nuca di Draco. Poi la <em> lingua</em> saettò fuori dalle labbra schiuse di Lucius Malfoy, la punta lambì la pelle esposta e bianca… la sua espressione era un muto monumento alla più selvaggia <em> lussuria…</em>

“RIDDIKULUS!” 

Draco barcollò, cadde, atterrò sul pavimento. Ora la schiena di Lupin era tutto ciò che vedeva, il Boggart fu di nuovo una sfera perlacea, simile in tutto e per tutto ad una di quelle sfere di cristallo per Divinazione ma quella fu la sua ultima trasformazione. Esplose, con un gran fragore che rimbombò lasciando dietro di se’ un gran silenzio attonito. 

Gli sguardi di <em> tutti</em> erano fissi su Draco Malfoy, che si stava rialzando scompostamente da terra.
Gli occhi di tutti erano per Draco, che non guardava nessuno, specialmente non Potter, che sembrava fissarlo come se intendesse <em> assorbirlo</em>. Harry però distolse lo sguardo quando il ragazzo con i capelli chiari si precipitò verso la porta dell’aula come se avesse il fuoco alle calcagna, a differenza di altri.

Harry fissava il pavimento, sentendosi come appena riemerso da un lungo svenimento. Lo riscosse la voce di Ron, Harry alzò gli occhi su di lui, era rosso come un papavero, sotto i capelli color fiamma.

“Si ma…<em> che accidenti significa? Voglio dire…a parte che non mangerò più per una settimana, e non riuscirò a dormire per…</em>” sussurrò smarrito, ma Hermione, dietro di loro, lo interruppe con un sibilo secco. “Oh, Ron…per favore.” Harry si voltò verso di lei, e notò con sgomento che aveva gli occhi lucidi, o forse era solo una sua impressione, lei si affrettò a dargli le spalle.
Intanto, al centro dell’aula, Lupin stava assegnando punti, la sua voce pacata viaggiò fino al terzetto raccolto in un angolo: Harry si riscosse nel sentir pronunciare il suo nome. “Ma professore, io non ho fatto niente…” disse mentre i suoi compagni si dirigevano in piccoli gruppi verso l’uscita. 

“Si, ma tu ed Hermione avete risposto correttamente alle mie domande all’inizio della lezione.” C’era un sorriso sul suo volto, ma Harry notò che la sua espressione era tutt’altro che distesa e non li guardava mentre era voltato verso la cattedra.

Era una classe che non mantenne a lungo la mestizia e lo sgomento iniziale, quella che si diresse verso il pranzo.
Non facevano che ripetere quanto fosse stata piacevole ed interessante la lezione, <em> non facevano che evitare di parlarne</em>.
“Voi andate, io vi raggiungo tra poco…”
I piedi di Harry non ne volevano sapere di seguire gli altri a pranzo, si lasciò dietro un esterrefatto Ron ed una perplessa Hermione.
Lui avrebbe corso il rischio di beccarsi una fattura.
Era sicuro che non fosse andato a pranzo, era sicuro che fosse salito in dormitorio. Pazienza, perché lo avrebbe aspettato proprio fuori dall’entrata della sala comune di Serpeverde, sperando che decidesse di farsi vedere entro domani mattina.
Sapeva dov’era la loro sala comune, Harry e non gli importava di quante occhiate avrebbe attirato, standosene lì in piedi.
<em>Non gli importava.</em>

  </div>
  