
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
    <strong>Dirty Little Secret</strong>
  
</center>
 

 

 

 

 

 

<em>Dopobarba.</em>
Di quelli da quaranta galeoni l’oncia. Era uno degli odori che Draco aveva sentito nell’Amortentia.
Aveva mantenuto la calma, fino a che non aveva potuto tornare in dormitorio.
A quel punto, si era sentito la gola stretta…si era gettato a pancia sotto sul letto.
Le lacrime che aveva furiosamente cercato di reprimere stavano scappando fuori.
<em>Dopobarba costoso, dal retrogusto amarognolo.</em>

* * *

Draco riconosceva di aver esagerato.
Decisamente.
Non intendeva saltare su così, rovesciare addosso al suo pacatissimo padre una caterva di insulti.
Quell’estate aveva preso il Marchio Nero, praticamente era stato costretto. Durante l’operazione era andato tutto bene…ma poi di fronte alla fredda faccia pallida di Lucius, al suo sguardo per metà indugiante su di lui, per metà scintillante di orgoglio…Draco era balzato in piedi ed aveva urlato se, <em>per caso erano tutti impazziti</em>.

Il problema, era che…non si era fermato, dopo.

Aveva aggiunto parole delle quali si vergognava, che ancora gli bruciavano dentro dopo averle dette.
L’espressione di Lucius era cambiata, si era irrigidita di collera…Draco conosceva quel luccichio nei suoi occhi, ciò che c’era prima aveva lasciato spazio a questo.
Draco sapeva cosa significava.
Lucius aveva avuto quella faccia solo poche altre volte, che lui ricordasse.
Aveva appoggiato il calice da cui stava sorseggiando vino con malagrazia, in un gesto tremante, quasi facendolo cadere.
Era balzato in piedi.
Draco lo aveva visto torreggiare, volto freddo, mento appuntito, camicia di alta fattura.
“Seguimi.”
Aveva ordinato masticando quella parola, e muovendo le lunghe gambe per passargli davanti.
Draco non aveva osato disobbedirgli.
Dentro si sentiva un miscuglio strano di rabbia, vergogna e risentimento.
Oh, sapeva cosa sarebbe successo, adesso.
Avevano incontrato sua madre lungo il corridoio, ma Lucius era stato inamovibile nonostante la donna avesse capito dalla sua espressione che stava per accadere qualcosa.

“Se lo è meritato. Non può sempre dire e fare tutto ciò che gli pare. Dentro, tu.”
Draco aveva oltrepassato la porta che Lucius gli teneva aperta, era quella della camera da letto padronale.
Poi l’uomo aveva chiuso con decisione la porta sulle proteste rabbiose di Narcissa.
Si era diretto verso l’armadio, Draco era immobile poco distante.
Le ante di lucido mogano si erano spalancate, esponendo un ampio repertorio di cinture di tutti i tipi.

“Scegline una.”

La voce di Lucius, piena di collera repressa, tagliente.
Draco ne aveva indicata una di spessore medio, nera, fibbia d’argento.
Lucius l’aveva presa con un gesto rapido, quasi facendo cadere le altre due appese accanto.

Draco non aveva potuto impedirsi di seguire il movimento con cui le pallide mani affusolate dell’uomo avevano fatto scorrere quella cintura sul palmo di una mano, poi sull’altro, per poi afferrarla, arrotolandola come a bilanciarla bene.
Qualcosa nel suo ventre si contorceva, e non era esattamente paura. Perché Draco era un ragazzo in preda ad una ossessione.
Una ossessione che borbottava, divorandolo.

“Sai cosa fare.”

Lo sapeva. Si era voltato, aveva preso posizione sul letto, puntellandosi sulle ginocchia, la schiena e il sedere tesi. Le sue dita tremanti gli avevano abbassato i pantaloni, scoprendo le natiche.
Aveva sentito aria fredda sulla pelle.

Lucius aveva mosso un passo. Draco ne sentì l’eco sul pavimento lucidato…poi era arrivato il primo colpo.

Il ragazzo si era morso la lingua.
C’era qualcosa di esitante, come se gli fosse arrivato di taglio…il secondo colpo atterrò bruciante, secco, senza traccia di indugio. Draco urlò.
Un grido breve, un po’ roco.
Davanti, la sua erezione si era risvegliata.
Si sentiva diventare rigido, si sentiva il sangue formicolare sotto pelle nel punto in cui era stato colpito.
Si era anche tenuto i pantaloni leggermente alzati, perché…

“Abbassati bene quei pantaloni.”

Draco esitò, ma poi non poté fare altro che allungare una mano tremante, per obbedire.
Ecco, adesso la sua reazione doveva essere visibile.
Desiderando morire, desiderando sprofondare nel pavimento, il ragazzo assaporò il silenzio attonito che era calato nella grande camera da letto.
Durò qualche minuto, nel quale a Draco parve di sentire lo stupore di Lucius salire e salire riempiendo tutta l’aria.
Poi gli arrivò un altro colpo.
Draco ringhiò.
La sua erezione crebbe, di pari passo al bruciore.
Se quei colpi erano meno decisi della volta precedente, avvenuta anni prima, Draco non lo ricordava ma era sicuro che, all’epoca, non ci fosse alcuna stata alcuna reazione di un certo genere, da parte sua.

Lucius gli allungò altri due colpi, poi si interruppe. Anche se Draco non poteva vederlo, l’uomo si stava di nuovo bilanciando la cintura nel palmo, anche se ora non ce ne era bisogno. Non lo guardava, Lucius, ed indugiava con lo sguardo basso, le guance chiare un po’ chiazzate di rosso.
Poi alzò il mento appuntito verso di lui, squadrandolo.

“Perché sei in questo stato?”

Draco deglutì.
Non voleva e non poteva rispondere.
Si sentiva addosso una gran voglia di piangere, la testa gli si era fatta pesante e gli doleva, tutto il suo essere sembrava aver assunto contorni pasticciati, indefinibili.

“Allora?”

Draco continuò a tacere.
Non era mai una buona idea, quando Lucius faceva una domanda, ma lui in quel momento non poteva fare altro che continuare a starsene zitto e immobile, le natiche arrossate dove era stato colpito, strisce rosse, grazie al cielo voltato.
In quel momento arrivarono altri due colpi, e questi furono più violenti di quelli che aveva ricevuto finora.
Percepì Lucius emettere un verso incredulo, sentì l’eco di un altro passo.

“Si può sapere cosa ti prende? Ti ecciti ad essere battuto? Cos’è?”

Tono di voce freddo, pieno di sorpresa. Suo padre sembrava seriamente interdetto, quasi spaventato.
Draco riuscì solo ad annuire col capo.
Quanto Lucius aggiunse, lo annientò.

“Beh, non azzardarti a toccarti. Chiaro?”

Altro colpo, schiocco sulle carni, a sorpresa. Draco inarcò la schiena. Ormai la sua erezione era quasi completa, e il ragazzo si sentiva morire.

“Pazzesco…”

La voce di Lucius adesso era piena di disgusto, acuminato e pieno. 
Aveva tagliato in due l’aria della stanza, quella voce strascicata, quasi indolente.

“Ce lo hai ancora duro…dì un po’, ma non ti vergogni? Cosa devo fare massacrarti? E poi perché? Prima mi dai del bastardo buono annulla, e poi questo. Pagherei per sapere che ti prende, Draco.”

Draco teneva gli occhi chiusi.
Voleva coprirsi, voleva che Lucius lo congedasse…voleva andarsene da lì, restare solo con le sue ossessioni, seppellire la testa dolorante nelle coltri del letto, addormentarsi e non svegliarsi mai più.
Ogni volta che si toccava, gli veniva in mente Lucius.
Ogni volta che pensava qualcosa che riguardava il sesso, era sempre Lucius a venirgli in mente.
Si sentiva sporco, contaminato, soprattutto pazzo, non interamente a posto, da San Mungo.

“Oh, copriti, non voglio vederti in queste condizioni, ragazzo. No, non ti ho detto di rivestirti, ti ho detto di coprirti davanti.”

La mano di Draco si bloccò a mezza strada, poi ricadde.

Altri colpi, adesso più decisi e regolari, anche se non violenti come quelli che gli avevano mozzato il respiro in tanti piccoli spilli di dolore.
Draco ne contò due in tutto, poi avvertì l’armadio aprirsi, la cintura scivolare al suo posto…altri passi, Draco non capiva se si stessero avvicinando o allontanando, stare così lo disorientava un po’.
Poi, avvertì Lucius, decisamente più vicino al letto.

“Fammi un po’ vedere una cosa. Apriti un po’ le natiche, ti spiace?”

Quel tono pragmatico, dio. Lucius non si mosse, aspettava che Draco eseguisse. Il ragazzo scivolò in avanti, sentendo per la prima volta la vergogna serrargli lo stomaco…le sue dita afferrarono la pelle dolorante delle sue natiche. Restò così, senza sapere cosa volesse l’altro.
Il calore in fondo al suo ventre si era fatto rovente, ora parlava con una voce propria, ora infilava le parole in bocca a Draco.
Aveva allontanato le mani, facendole ricadere lungo i fianchi.
“Fallo tu. Allargami e guardami. D-dai toccami…”
Si era sentito soffiare, quasi senza riconoscere il suono della propria voce.
Lucius gli aveva allentato un sonoro, doloroso ceffone su una natica, dove aveva già ricevuto i colpi di cintura.
“Ripetilo!” Aveva ringhiato l’uomo.
Draco aveva serrato gli occhi, respirando a fondo…impedendosi di cedere ai singhiozzi. Le sue mani erano rimaste lungo i fianchi, abbandonate.

"Toccami....toccami...toccami...massacrami, fai come ti pare....ma usami per godere...ti prego..."

"<em>Smettila! Smettila, ti rendi conto o no che stai parlando con tuo padre! Già e abbastanza brutto doverti picchiare...smettila! </em>"

 

Schiocchi sonori sulle carni già colpite, schiaffi brucianti dati a mano piena, ora.

 

Il suo membro era ancora duro come pietra. Draco affondò il volto nel copriletto. Intendeva afferrarsi l'erezione per coprirla, sottrarsi ai colpi di Lucius che si stavano facendo pericolosamente ampi, ma percepì l'eiaculazione esplodere con <em>violenza, </em>a tradimento non appena la sua mano si trinse a coppa sul suo pene. Lucius si allontanò di scatto da lui, Draco avvertì l'aria spostarsi alle sue spalle. "Cioè...sei <em>venuto?</em>"

 

Poi Lucius sbuffò, e Draco lo sentì muoversi, altri passi nervosi questa volta, più veloci.

“Basta così. Rivestiti e vai in camera tua. Rifletti su quanto hai fatto... e vergognati per questi altri dieci minuti! Dio ma perchè...dove ho sbagliato...”

Draco aveva appena fatto in tempo a rialzarsi, che Lucius era già uscito dalla stanza. Le ultime parole di suo padre lo avevano trafitto, mai gli aveva parlato così. Più di tutto, a fargli male era l'inflessione <em>dolorosa</em> della voce di Lucius. La testa gli girava, il cuore gli scoppiava, le lacrime minacciavano di premergli contro le palpebre.
Aveva abbandonato quella stanza vuota come se avesse il fuoco alle calcagna.

* * *

Così ora era lì, a piangere.
Maledetta Amortentia.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
<p align="center">FINE
  </div>
  