
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

  <em>
    
  </em>

<p align="right">
  <em>Conservare al riparo dalla luce.</em>
  <em> La data di scadenza indicata si riferisce al prodotto in confezionamento integro, </em>

<p align="right">
  <em> correttamente conservato.</em>

<p align="right"> 

 

Mi butto a peso morto sulla poltrona.
Mi lascio avvolgere. Posso rilassarmi, finalmente. Mi sembra di essere sballottato incessantemente, come dal dondolio delle onde.
Ricaccio la nausea in fondo alla gola.
Le luci nel mio studio sono basse. Posso vedere la mia mano davanti al mio viso, scintillare di quei bagliori smorti. Silenzio. Sono le tre e quarantacinque di un martedì pomeriggio, fuori dal Manor piove.
Fisso la minuscola capsula stretta tra le mie dita.
Ho sempre avuto accesso alle più disparate sostanze, legali ed illegali, babbane, magiche, tutto ciò che si possa desiderare.
Con la mano sinistra mi verso in un bicchiere un liquido ambrato, nella caraffa che ormai non manca mai nel mio studio. Non che prima disdegnassi un buon ‘tonico’.
Butto giù i miei milligrammi, sentendomi infinitamente stupido. 
Chiudo gli occhi. Questa è la seconda volta in un giorno. Luci bianche dietro le mie palpebre, il dondolio non cessa, ma è quasi piacevole adesso.
Darkene, il mio buio personale.
Il bello è che questa roba non ti fa dormire, almeno non mi ha mai aiutato a chiudere occhio.
Luci bianche e buio.
Piombo nella calma, nel torpore. Non riuscirei a dormire nemmeno con uno stupeficium, e quando ci riesco… le rare che volte che mi addormento, al mio risveglio preferirei essere morto.
Tra due ore la vita di casa mia comincerà a svegliarsi, se così si può dire. C’è un tale casino, il mio mondo è crollato rovinosamente in pezzi. Non sono più il favorito dell’Oscuro Signore. Non vorrei neanche vederlo, neanche sentirlo, ah mi ucciderebbe per questi pensieri, ma è così.
Draco è a casa, il mio povero Draco.
Darei qualsiasi cosa per restarmene chiuso nel mio studio, con le vene gravide, il cuore grave in petto.
Tra poco, là sotto inizieranno a parlare, a muoversi, a urlare. I cocci della mia testa devono essere da qualche parte, lì sul pavimento.
Apro lentamente le palpebre.

* * *

La prima volta che sono scivolato nel suo letto, piangeva. Aveva bevuto un po’ di più e non si trattava di burrobirra, lo sentivo dal suo alito, dall’odore della sua pelle. Non mi ero sentito di fargli la predica.
Ero l’ultima persona al mondo che avrebbe potuto fargli la ‘paternale’.
Crudele ironia in questo momento, più che mai crudele.
Avevo cresciuto una specie di cigno in una palla di vetro, e quella palla di vetro era andata rovinosamente in frantumi, come tutto il resto.

* * *

Guardo il riflesso di uno sconosciuto allo specchio.
Non sono io quest’uomo con gli occhi duri, gli zigomi scavati, ombre nere sotto lo sguardo.
Mi ravvio i capelli, li sistemo dietro la nuca.
Per sentirmi di merda ho un aspetto meraviglioso. Sorrido, un sorriso come una lama che mi spaventa, in quello specchio che riflette ombre, in una stanza piena di oscurità.
Brindo al nulla e scolo il resto del caldo liquido ambrato con cui ho mandato giù i miei milligrammi giornalieri.
  </div>
  