
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Не то чтобы Алина ожидала от своей жизни много. Она давно смирилась и с сумасшедшей семейкой, из-за которой она вполне могла поседеть; и с истеричными учителями, которые косо смотрели и орали на нее за компанию к их ужасному — черти, а не дети! — классу. Да что там, она привыкла к неприятным взглядам соседа-пьяницы, когда выходила из квартиры, а он сидел на ступенях — тогда еще маленькая девочка просто быстро спускалась по лестнице.

Больше всего Алина Бенедиктова хотела сбежать. Сбежать от отца с его вечным отсутствием дома, а потом наблюдать никакое тело с красными, пришедшие домой и спрашивающие ее кто она. Сбежать от матери, которая, кроме как гонять ее по домашним обязанностям и орать на ее братьев, ничего не умеет. Сбежать от старшего брата, который был для нее, честное слово, совершенно чужим человеком — она так и не узнала, чем он занимается, с кем общается и чем живет. Сбежать от младшей сестры, с которой она автоматически делила комнату и обязательно выслушивала как же несправедливо, что все внимание достается самому младшенькому братцу. Алина мечтала — грёзила — сбежать. Не оглядываясь и не переживая за них. Семья их не то чтобы не строилась — больше походила на коммуналку с абсолютно разными людьми, вынужденными делить одну крышу.

Сбежать. Только бы подальше.

И у неё это почти получилось. Правда. Это было лето две тысячи девятнадцатого года. Алине восемнадцать, она окончила одиннадцать классов, средне сдала экзамены и готова была покинуть отчий дом. Отчего-то она знала, что ее не отпустят. Никто и никогда не запрещал ей гулять, где хочется, даже приходить под утро следующего дня, но вот насовсем… Интуиция подсказывала уходить тихо, под утро, крепко закрыть входную дверь и ломануться из подъезда. А там… а там уже решим. Подруга обещала приютить на первое время — Алине этого было достаточно.

На часах не было и пяти утра, как девушка встала, достала сумку из-под кровати, осторожно косясь в сторону спящей сестры, взяла со спинки стула куртку и вышла из комнаты. Одежда, паспорт, аттестат, немного денег, немного еды, телефон. Всё необходимое — ничего лишнего.

Алина не верила в Высшие силы, Ад и Рай, и, как бы ей не хотелось обратного, не верила в магию. Но в этот момент ей показалось, что все точки мироздания соединились воедино. Отец, который, по-хорошему, приходит-то раз в месяц, сидит на кухне у самой двери и смотрит на нее. Если объяснить свой ранний подъем Алина еще как-то могла, то сумку за спиной и достаточно теплую куртку — никак. Роман Бенедиктов дураком никогда не был и плохим зрением, в отличие от старшего сына, не страдал.

— Куда намылилась? — пристально посмотрев ей за спину, спросил мужчина суровым прокуренным голосом. Алина против воли пыталась оттеснить сумку, но та просто физически не могла не выглядывать из-за ее маленького и худого тела. Девушка крепко сжала кулаки, при этом не изменившись в лице.

— Хочу отнести несколько вещей Кате, моей подруге, — Алина лгала ему прямо в лицо, не моргая, смотря в такие же, как у неё, светло-карие глаза.

Она никогда не замечала, что ее отец с усмешкой на — не смотря на все его старания — все еще красивом лице идеально подошёл бы на роль тирана или серийного убийцы.

Обойти кухню никак. Не с комнаты. Будь проклята эта оригинальная планировка жилых помещений.

Роман не торопясь поднялся со стула и, не менее медленно, пошатываясь, встал напротив дочери. Алина, комплексовавшая по поводу своего роста, почувствовала себя невероятно маленькой. Десятилетним ребенком, не иначе. В отличие от сестры и братьев, она была более приземленная, стойкая и сильная, по-какой причине мать девушки всегда с легким презрением говорила, что это у нее от отца.

Ссора была неизбежна. Сначала достаточно тихая, наполненная обидными замечаниями и достойными аргументами, спустя десять минут она перешла в скандал. Скандал в рукоприкладство. Кажется, — краем глаза заметила Алина приоткрывшуюся дальнюю дверь — братья проснулись. Ей было больно, когда отец ударил по лицу, но, вопреки его ожиданиям, она встала и с большим запалом сказала, что уходит сию секунду. Мать все с тем же презрением всегда говорила, что сестра своей вспыльчивостью и капризностью тоже пошла в отца.

Алина действительно не считала свою семью — семьей. Она никогда не предполагала, что ее должны были любить и лелеять, но и не думала, что в ее обязанности входит быть нянькой для всех членов семьи. Она никогда не считала, что ее родители – хорошие люди. Порой, она задавалась вопросом: как они вообще познакомились? Девушка догадывалась, что уйти, возможно, будет сложно.

Но Алина никогда бы не подумала, что, в очередной раз повернувшись на окрик отца, она ощутит кухонный нож в груди. Нет, такого девушка не могла ожидать. Такого никто не ожидал.

Падая, она замечает, что мама вышла из гостиной в синем халате и грязных тапочках неопределенного цвета. Алина видит, что старший брат выбегает из комнаты и запирает дверь, отгораживая младшего от этого неприглядного зрелища. Мама сползла по стене вниз, руками закрывая раскрывшийся рот, и широкими глазами смотрела на растекающуюся лужу на кафельном полу. Романа отталкивают, кажется, — по звуку — ударили кулаком в лицо. Кирилл, старший брат, что-то ей говорит, склонившись над телом девушки и жадно смотря в ее лицо, но его голос тонет в вязкой тишине. Там же тонет детский девичий крик вышедшей младшенькой и крик старшего о скорой помощи. Алина догадывается, что брат ее пару раз тряхнул, — довольно-таки неосмотрительно с его стороны — чтобы та не закрывала глаза.

Она не закрывает.

Кириллу до конца жизни будут сниться тлеющие карие глаза.
  </div>
  