
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>

<b>NUNC SCIO QUIT SIT AMOR
<i>Jetzt weiß ich, was Liebe ist</i></b>

 
  
* * *
</center>
 

„Okay“, meinte Draco und stibitzte sich eine saftige Erdbeere aus dem Schälchen, indem er sich lasziv über seinen Freund beugte, sodass dessen grüne Augen aufblitzten wie strahlende Smaragde. Er ließ den Schwarzhaarigen abbeißen, bevor er sich die zweite Hälfte selbst in den Mund schob. Als er sich genüsslich den roten Saft von den Fingern leckte, wurde es Harry zu bunt. Blitzschnell hatte er sich auf den blonden Slytherin geworfen und ihn in die Matratze gedrückt.

„Für wen hältst du dich eigentlich, Malfoy?“, knurrte er, hielt Dracos Handgelenke über dessen Kopf fest und saugte besitzergreifend am Hals seines Freundes.

„Glaubst du, du kannst mich scharf machen, ohne dass ich etwas dagegen unternehme?“

Die grünen Smaragde trafen eisgraues Meer. Wo vor ein paar Wochen noch nur Arroganz, Eitelkeit und Überlegenheit, gemischt mit Angst und Furcht, anzutreffen waren, konnte man nun all die Gefühle entdecken, die Draco Malfoy achtzehn Jahre lang hatte unterdrücken müssen. Aufgewachsen im Hause einer mächtigen Reinblutfamilie, wurde er von kleinauf dazu erzogen, eine Maske aufzusetzen, die jegliches Gefühl verbarg. Niemand hatte diese Maske durchbrechen können. Niemand, siebzehn Jahre lang nicht.

„Glaubst du, dass ich das nicht mit Absicht gemacht habe?“, konterte er nun schlagfertig und fand sich im nächsten Moment seiner Stimme beraubt, als Harry seine Worte mit einem Kuss erstickte.

Lachend schnappten die beiden Jungs kurze Zeit später nach Luft, rangelten noch kurz miteinander und ließen sich schließlich gemeinsam in die Kissen fallen. Es war praktisch, dass Draco als Schulsprecher seinen eigenen Schlafraum hatte - das im Übrigen sogar ein eigenes Passwort hatte. Nur zwei Personen kannten dies außer ihm - Blaise Zabini, sein bester Freund, und Harry Potter. Harry Potter, der Goldjunge, der Junge-der-lebte, der Retter der Zauberwelt, der Gryffindor, sein Erzfeind. Niemals hätte sich Draco träumen lassen, sich in den Armen eines Mannes wie zuhause zu fühlen - noch dazu in Potters Armen! Doch vor anderthalb Jahren, am Ende ihres sechsten Schuljahres, war sich der junge Fast-Todesser plötzlich gar nicht mehr so sicher gewesen, dass Mädchen die bessere Partie waren. Er konnte es noch heute genau vor Augen sehen: die Szene auf dem Turm, Dumbledore vor ihm, er selbst mit erhobenem Zauberstab, den er auf seinen Schulleiter gerichtet hatte. Wie aus dem Nichts war Harry aufgetaucht, stand plötzlich zwischen ihm und Dumbledore. Eins hatte ihm Draco schon hoch angerechnet - Potter war definitiv im richtigen Haus gelandet. Er hatte Mut, er wusste vermutlich besser als jeder andere Zauberer in seinem Alter, wie man sich richtig verteidigte - und er hatte die wahnsinnige Gabe, seinen Gegner mit Worten fertig zu machen.

Ja, ganz genau. <i>„Malfoy“</i>, hatte Potter damals zu ihm gesagt, seinen Zauberstab gezückt und ihn ruhig angeschaut. <i>„Es wundert mich wirklich, dass ausgerechnet du die Befehle eines anderen ausführst. Hast sonst nicht immer du den Ton angegeben? Und jetzt stehst du hier und versuchst, deinem ach so tollen Meister zu gefallen. Wozu das Ganze? Er wird fallen. Früher oder später. Und was machst du dann? Verkriechst du dich wieder hinter deiner stählernen Maske? Du machst mir nichts vor, Malfoy. Du hast Angst.“</i>

Selbstverständlich hatte er dies damals abgestritten. Ein Malfoy hatte keine Angst - und schon gar nicht vor einem Halbblut. Merlin, war er damals engstirnig gewesen! Harry war nicht aus der Ruhe zu bringen. Sie standen sich Auge in Auge gegenüber, hatten den alten Zauberer, der sich Dumbledore schimpfte, vergessen. Es gab nur noch sie beide.

  <i>„Ich sag dir eins, Malfoy. Wenn du das hier zu Ende bringen willst, musst du erst an mir vorbei. Doch bedenke, dass mich Voldemort schon zigmal umbringen wollte. Er hat versagt. Der große Lord schafft es nicht, sich gegen einen kleinen Jungen durchzusetzen. Schaffst du es, großer Malfoy? Na los, töte mich.“</i>

Draco wurde noch heute ganz schlecht bei dem Gedanken. Harry töten? Nie im Leben! Eher würde er Dutzende Crucios über sich ergehen lassen, bevor er seinem Freund auch nur ein Haar krümmte. Das war heute. Und das war gut so.

„Hey, Schatz, wo bist du denn mit deinen Gedanken?“, murmelte eine sanfte Stimme an seinem Ohr.

Er wusste, er musste nicht antworten. Harry spürte, dass er an damals dachte.

Sie hatten viel geredet in dieser Nacht. Dumbledore war mehr als überrascht gewesen, dass er ihn nicht getötet hatte. Doch der letzte Satz Harrys hatte Draco wachgerüttelt. Gut, er war ein Slytherin, legte auf Moral nicht allzu viel Wert. Aber einen Menschen töten, nur weil ein angeblich mächtiger Magier es von ihm verlangte?

Aus irgendeinem Grund hatten er und Harry bis in die Morgenstunden zusammen gesessen. Harry hatte ihm so viel erzählt. All die Dinge, die Draco und die anderen Schüler kaum mitbekommen hatten. Kämpfe gegen Voldemort - Kämpfe, bei denen er selbst längst verzweifelt wäre, aber die Harry jedes Mal stärker gemacht hatten. Er erfuhr auch von der Prophezeiung. <i>Keiner kann leben, während der andere überlebt</i>. Zum ersten Mal hatte Draco Hoffnung geschöpft. Irgendwie hatte er gespürt, dass Harry Potter, sein Erzfeind seit dem ersten Schuljahr, wirklich derjenige war, zu dem er gemacht wurde, als Voldemort seine Eltern getötet hatte: der Retter der Zauberwelt.

Glücklicherweise hatte seine Mutter damals darauf bestanden, dass er das Dunkle Mal erst bekam, wenn er seinen Auftrag, Dumbledore zu töten, erledigt hatte. Dies war nicht der Fall gewesen und das kam ihm zugute. Mit Harrys und Dumbledores Hilfe schaffte es Draco, zu fliehen. Etliche Monate war er in verschiedene Gegenden appariert, die laut Harry von Zauberern gemieden wurden. Von Harry hatte er eine seltsame Münze bekommen, die für ihn eigentlich ganz normal ausgesehen hatte. Doch sein Verbündeter hatte nur gegrinst: <i>„Wie, glaubst du, haben wir es letztes Jahr geschafft, die DA-Treffen festzulegen? Wir Gryffindors sind eben auch nicht blöd.“</i> Draco war beeindruckt gewesen, das musste er zugeben. Harry hatte die Münze ein klein wenig verändert. Nun erschien nicht mehr ein bestimmtes Datum, sondern eine Art Geheimcode, der Draco zeigen sollte, ob es sicher war, zurück zu kehren. <i>,Securus‘</i> sagte ihm, alles sei überstanden. <i>,Expectabis‘</i> bedeutete, er müsse noch abwarten. Diese beiden Codewörter hatte er niemals auf der Münze lesen können. Das einzige, was Harry ihm geschickt hatte, war: <i>,Succursus‘</i>. Hilfe. Draco hatte nicht lange überlegt, er war direkt vor das Schulgelände appariert und hatte miterleben müssen, wie die Schlacht in vollem Gange gewesen war. Auf welcher Seite er gekämpft hatte, stand außer Frage. Er war derjenige gewesen, der seinen eigenen Vater davon abgehalten hatte, Harrys besten Freund zu töten. Er war derjenige gewesen, der direkt hinter Harry stand, als dieser den Dunklen Lord zu Fall brachte. Er war derjenige gewesen, den Harry als erstes umarmt und geküsst hatte. <i>Geküsst</i>. Die Gefühle, die ihn zu diesem Zeitpunkt überwältigten, waren heute sein Alltag. Er versuchte nicht mehr ständig, sich zu fragen, warum er sich ausgerechnet in Harry Potter verliebt hatte. Es war einfach so.

„Willst du darüber reden?“, riss ihn besagter Held aus seinen Gedanken.

„Ehrlich gesagt, gibt es da nichts mehr zu reden“, erwiderte er lächelnd. „Aber eine Frage möchte ich dir gerne stellen.“

„Nur zu.“

„Warum hast du mich damals geküsst?“

„Das fragst du noch? Draco, ich hab damals gerade Voldemort umgebracht, ich war erleichtert - ich hab nicht gewusst, was ich tue.“

„Hättest du Ron geküsst, wenn er hinter dir gestanden hätte?“

„Meinen besten Freund?!“ Auf Harrys Gesicht breitete sich ein Lächeln aus. „Schatz, versuchst du gerade herauszufinden, wann ich mich in dich verliebt habe?“

Zur Antwort grinste Draco nur verlegen.

„Die Wahrheit ist, glaube ich, dass du von Anfang an etwas Besonderes für mich warst.“

Das hatte er nun nicht erwartet. Er war damals doch ein eingebildeter Elfjähriger gewesen - wie hatte Harry da etwas in ihm sehen können?

Harry beobachtete, wie es hinter Dracos Stirn arbeitete.

„Ich hab dich immer irgendwie bewundert, auch wenn wir uns ständig nur gestritten und bekämpft haben. Aber als du da oben auf dem Turm vor mir standest, da wusste ich, ich konnte dich nicht zum Mörder werden lassen. Ich hätte es mir niemals verziehen. Und ich muss zu meiner Schande gestehen - ich hab mich nicht vor dich gestellt, um Dumbleodre zu retten. Gut, dass er das nicht hört.“ Ein kleiner Seufzer entwich ihm.

„Ich wollte <i>dich</i> retten. Denn selbst wenn du Dumbledore getötet hättest, wenn Voldemort zufrieden gewesen wäre - der finale Kampf wäre so oder so gekommen. Die Chance stand immerhin bei fünfzig Prozent, dass ich als Sieger hervorgehen würde. Aber was wäre dann aus dir geworden? Du wärst für Dumbleodres Mord nach Askaban gewandert. Und <i>das</i> konnte ich einfach nicht zulassen. Auch wenn ich ein Gryffindor sein mag, manchmal naiv und ständig das Gute in den Menschen sehend - ich schwöre dir, ich hätte das nicht getan, wenn ich nicht damals schon viel für dich empfunden hätte.“

Draco sagte kein Wort, er sah seinem Freund einfach nur in die Augen. Das war besser als jede Liebeserklärung und er merkte, dass Harry noch nicht fertig war.

„Richtig klar wurde es mir aber, als du dann weg warst. Sicher, ich war rund um die Uhr beschäftigt mit der Suche nach den Horkruxen - aber Ron und Hermine hatten es oft nicht leicht mir mir, so mies gelaunt war ich teilweise. Nur der Gedanke an dich hat mich davon abgehalten, aufzugeben, wenn wir wochenlang keine Erfolge erzielt hatten. Ich wusste, wenn ich Voldemort töten würde, dann wärst du frei. <i>Wir</i> wären frei.“

Die grünen Smaragde blitzten auf, doch diesmal nicht vor Lust, sondern vor übermäßigen Gefühlen der Liebe. Draco konnte sich nicht vorstellen, dass irgendeine Liebe stärker war als ihre. Sie waren wie Engel und Teufel, und doch wussten sie stets, was der andere dachte. Als Harry jetzt Tränen über die Wangen liefen, nahm Draco das Gesicht seines Geliebten in seine Hände und küsste jede einzelne, salzige Träne weg. Irgendwann fanden sich ihre Lippen und verschmelzten gemeinsam. In diesem Augenblick dachten sie beide dasselbe: Eine Liebe wie ihre konnte alles überstehen.

 

 

<center>
  
TBC...
</center>
  </div>
  