
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Je n'arrive pas à croire que je me suis laissé embarquer là-dedans. Moi, Hermione Granger, la première de ma classe (et probablement de Poudlard) me retrouve dans une fête clandestine au fin fond des cachots dans le secteur des Serpentards. Je ne suis pas seule, Harry, Ron et Ginny m'ont accompagnée ou plutôt m'ont traînée à cette stupide fête. Des élèves de toutes les maisons sont présents, mais pour une question de «sensations» la fête se déroule chez les Serpentards, car les cachots sont un bon endroit pour se faire des frayeurs. Je ne voulais pas venir et je donnerai n'importe quoi pour pouvoir retourner étudier dans mon dortoir, mais c’était sans compter sur Ginny qui m'a suppliée et m'a fait les yeux doux toute la journée. On ne se méfie pas assez de Ginny, mais quand ma meilleure amie veut quelque chose elle peut se montrer très convaincante. J'ai utilisé maintes et maintes excuses, mais elle n'a pas abandonné et elle me répétait qu'il fallait profiter de ma jeunesse et que je sorte un peu de ma chambre dans laquelle je passe quasiment toutes mes journées libres. Voilà comment je me retrouve à une fête avec des jeunes bourrés qui titubent, et les tympans qui sont sur le point d'exploser. Je ne dois pas être normalement constitué, car je suis sûrement la seule qui ne prenne pas son pied lors des fêtes. Ce n'est vraiment pas mon truc, pour moi la définition d'une bonne soirée, c'est une tasse de thé, un bon livre et un plaid. Je cherche des visages familiers, mais mes accompagnateurs ont disparus me laissant seule dans ce merdier. Bon quitte à être dans une situation pareille autant en profiter et en plus j'ai bien l'intention d'effacer cette soirée de ma mémoire. Tout en tirant sur la robe (bien trop courte et osée) -que Ginny m'a prêtée en prétextant que les miennes étaient trop sages pour une fête - pour essayer tant bien que mal de la maintenir en place, je me dirige vers le bar. Le brouhaha m'empêche d'avancer comme je le voudrai et plusieurs personnes m'écrasent les pieds qui souffrent déjà d'être perchés sur de si hauts talons. Quand j’atteins enfin le bar avec les pieds en feu, je m'assois sur un tabouret et je me jure de ne plus jamais écouter Ginny. La musique est vraiment très forte, mais la pièce est insonorisée ce qui permet de ne pas alerter les professeurs. J'attrape une bière-au-beurre sur le comptoir et je constate l'étendue des dégâts pour le moment. Une dizaine d'élèves sont effondrés par terre et les trois-quarts sont tellement bourrés qu'ils seraient sûrement perdus si je leur demandais leurs prénoms. De ma position, j’aperçois Harry et Ginny en train de danser collés serrés. Ils ont raison de profiter et ils sont tellement mignons, parfois, je me surprends à envier leur relation. Je cherche du regard Ron, mon petit-ami qui m'a lâchement laissé tomber pour aller parler à Lavande Brown. Notre couple est plutôt compliqué, il n'est jamais là, il ne me montre plus qu'il m'aime. Je ne retrouve plus la passion dévorante que nous avions au début de notre relation. Nos rapports sont devenus une sorte d'habitude, il manque du piment dans notre relation. Mais à chaque fois que j'essaie de lui en glisser un mot, il est avec Lavande. Je ne suis pas jalouse de Lavande, car le Ron que je connais ne me tromperait jamais, mais je suis agacée de toujours passer au second-plan. Avec Harry, c'est différent. Il n'y a jamais eu aucun soupçon de romance entre nous, mais notre connexion est forte. Il est le frère que je n'ai jamais eu. Il est toujours là pour m'écouter, mais depuis qu'il sort avec Ginny je n'ose plus le déranger avec mes histoires. Désormais inquiète de ne pas voir Ron, je fourre la bière dans mon sac et je me lève. Je me dirige vers Harry et Ginny pour leur demander s'ils savent où il se trouve, mais quand ils m'aperçoivent leurs visages se décomposent.

Hermione : « Vous avez vu Ron ? Qu'est-ce qu'il y a ? J'ai un bouton au milieu de la figure ? »

Ils échangèrent des regards gênés puis Ginny commença.

Ginny : «Non non ne t'inquiète pas tu est parfaite … C'est juste que… On pensait qu'il était avec toi parce qu'on a entendu...»

Harry repris ensuite

Harry : « On a vu Ron se diriger là-bas (il pointe du doigt un coin isolé non loin d'eux caché de la vue par un rideau.) et on a entendu des bruits… des gémissements et on pensaient que tu étais avec lui vu que… Mais on dirait bien que non… Pardonne-nous, Hermione.»

Je sens les larmes me monter aux yeux quand mon cerveau termine d'analyser les propos d'Harry. Mon monde menace de céder à tout moment et mon cœur loupe un battement. Ce n'est pas possible, non, Ron ne me ferait jamais ça... J'ai besoin de vérifier le propos de mes amis et non sans hésitation, je me dirige vers le recoin isolé. Harry et Ginny tentent de m'en empêcher, mais vu l'état émotionnel dans lequel je suis actuellement, ils se résignent à abandonner. Je les entends m'appeler, mais je suis déjà loin et je sens mon pouls pulser au niveau de ma tempe. Quand j'écarte le rideau et que je trouve Ron la bouche sur celle de Lavande et les mains sous la jupe de celle-ci, je manque de vomir. Quand Ron me voit, il s'écarte de Lavande avec un sursaut, celle-ci geint et lui me contemple avec un regard horrifié. J’attends désespérément de me réveiller de ce cauchemar, car s'en est sûrement un. Malheureusement, rien de tel ne se produit et nous nous fixons sans savoir quoi dire. Après quelques instants qui m'ont paru durer une éternité Ron ouvre la bouche et il s'excuse encore et encore.

Ron : «Pardonne moi Mione , ce n'est pas ce que tu crois, nous étions enfin j'étais juste en train de...»

Je ne lui laisse pas le temps de finir sa phrase que ma main vient s'écraser dans sa joue. Je l'ai surpris en flagrant délit et lui trouve encore un moyen de nier ce que je viens de voir. Ma gifle était assez violente, ce que fit sursauter Lavande qui agrippa Ron par le dos. La trace de ma main trônait sur sa joue en laissant une grosse marque rouge sur sa peau de nature très pâle. Désormais hors-de-moi je ne pus empêcher les mots de sortir de ma bouche.

Hermione : «Ronald ! C'est fini, tu m'entends ? Fini ! Que ce soit en amour ou en amitié, ne vient plus jamais m'adresser la parole sauf si tu veux que je te castre ! Tu n'es qu'un abruti de première ! Et ne viens pas te plaindre quand ta Lavande t'attachera des petits nœuds dans les cheveux et t’appellera Ronron devant tout le monde !»

Ron me fixait étrangement, dans son regard, je pouvais lire de la tristesse, du regret, mais aussi de la colère. Peut-être que j'y suis allée trop fort, d'accord, il méritait une correction, mais j'ai hurlé tellement fort que tous les invités ont stoppé toute activité pour regarder dans notre direction. Je sens le rouge me monter aux joues et je recule. Harry m'attrape et me demande si je vais bien même si après ce qu'il vient de se passer, il connaît déjà la réponse. Je murmure un «non, mais j'irai bien» assez bas pour que seul lui et Ginny puisse l'entendre et je me dirige vers la sortie. En voyant des dizaines d'yeux braqués sur moi, je hurle

Hermione : «Quoi ? Vous voulez ma photo ?»

Puis, progressivement les élèves retournent à leurs occupations. Je tente de me faufiler entre les personnes pour pouvoir sortir d'ici. J'ai bientôt atteint la porte quand quelqu'un me rentre dedans et que je bascule en avant. J’atterris alors sur quelqu'un. Merde ! Je ne connais que trop bien cette odeur si familière qui appartient à mon ennemi de toujours. Drago Malfoy. Je m'écarte brusquement de lui et je lève la tête. Quand mes yeux noisette rencontrent ses yeux gris, je sens un frisson me parcourir le long de l'échine, mais ce n'est pas la réaction que j'avais imaginé avoir. En effet, je pensais ressentir du dégoût, mais malheureusement pour moi Drago a beaucoup … Évolué physiquement et sans mentir, il est sacrément canon. Et mais pourquoi je pense à ça moi ? Il me fixe avec un regard indéchiffrable et un sourire en coin.

Drago : «Bah alors Granger, Weasmoche est si mauvais que ça au lit ? C'est pour ça que tu te jettes dans mes bras ? Désolé, mais je ne fricote pas avec les sangs-de-bourbes.»

Il me fixe d'un sourire moqueur, ravi de m'avoir déstabilisée, Théodore à la même expression que Drago sur la face, mais à mon plus grand étonnement ce n'est pas le cas de Blaise. Dans son regard, je peux presque lire de la désapprobation envers Drago.

Hermione : «Ça va les chevilles ? Arrête de croire que toutes les filles fantasment sur toi la nuit. Sache que tu me dégoûtes et que je préférerais nettement embrasser Rogue que coucher avec toi.»

Honnêtement, je ne pense vraiment pas ce que je dis, si j'avais un choix à faire, il se porterait sur Drago sans aucune hésitation et c'est ce qui m'effraie le plus. Je ne peux pas tomber sous le charme de la fouine. Ma réplique fait pouffer Blaise et je vois que Théodore tente tant bien que mal de retenir son rire. Le seul qui ne trouve pas ma réplique drôle, c'est évidemment Drago. J'ai dû blesser son ego surdimensionné. Vu son regard énervé, je préfère fuir, je les contourne et je sors.
  </div>
  