
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Пусть делают, что хотят, — говорит Тесей. — Нас много, и министру нас не удержать. Всё закончится быстро. Что такое магловское оружие против магов?

Ньют сомневается, но голос брата уверенный; может, всё и правда быстро закончится?.. И даже министр, может быть, не станет наказывать тех, кто ушёл воевать вопреки приказу. Таких, как Тесей. 

Ньют видит движение рядом: мама кивает, поджав губы, отбрасывает назад непослушную рыжую прядь, выбившуюся из причёски. Кажется, что лет десять назад она бы и сама пошла.

— Не хочу отпускать, — произносит она без обиняков, — но как тебя удержишь? Ты бы и цепи с себя сорвал. Так что возвращайся поскорее хотя бы.

Когда Ньют обнимает её, он вдруг встречает взгляд Тесея — тяжёлый, пронзающий насквозь — и пытается оградиться, скрестив руки на груди.

— Пойдём прогуляемся, Ньют.

Он предлагает скорее просительно, и это необычная для него интонация. Ньют соглашается без слов и выходит за ним из дома. Шагая следом, он смотрит на спину брата в форме болотного цвета, магловской, чуть более просторной, чем надо.

— Куда мы? — спрашивает он всё в большем недоумении. Тесей решительно идёт в рощу у реки, и Ньют не может понять зачем.

— Это разговор с глазу на глаз.

Ладно.

Всё равно непонятно — они могли бы поговорить и на чердаке. В чём же дело?..

На поляне, скрытой за густыми ветвями ясеней, Тесей, остановившись оборачивается, прячет руки за спину. Кажется, он взволнован; Ньют озадаченно смотрит, как брат, будто не в силах стоять на месте, мерит шагами поляну. Но когда он заговаривает, его голос звучит спокойно:

— Пока меня нет, будешь главным в доме. Следи за матерью: ещё сорвётся тоже на фронт, — он хмыкнул. — Не знаю, что будет дальше с этой войной, и надеюсь, что тебя — вас — не затронет. 

— Если затянется, то министр наверняка пойдёт на попятную, — произносит Ньют. А потом решается: — Зря ты, Тесей. Лучше бы остался.

Он качает головой, хотя раньше наверняка бы разразился речью — наполовину пламенной, наполовину гневной. Но сейчас с ним что-то не так.

— Я бы и сам хотел остаться, но не могу, понимаешь? Очень хотел бы, я ведь...

Тесей вдруг разом краснеет щеками, а его смешные оттопыренные уши наоборот, становятся белее. Он отчего-то мнётся неуверенно, и это так странно, что Ньют окончательно пугается. Потом Тесей подходит вплотную и говорит:

— Ньют. Я посчитал, что ты должен знать. Вдруг я не вернусь, — и он издаёт невеселый смешок. — А если вернусь, то что ж.

И вдруг он склоняется и целует в губы, и это больше, чем целомудренный поцелуй, уже совсем не братский, и Ньют ахает Тесею в рот. Ладонь ложится на щёку Ньюту, словно успокаивая, указательный палец гладит скулу. Ньют не знает, что делать и как реагировать, он чувствует свои трясущиеся руки, повисшие плетьми вдоль тела, разум отключается совсем, остаются только ощущения. Губы у Тесея — мягкие, влажные, а подбородок колючий немного, и нос задевает щёку. И запах одеколона стал сильнее — что-то приятное, пахнущее морем.

Тесей делает шаг назад, и Ньют видит, что его пальцы тоже подрагивают, но брат берёт себя в руки — по крайней мере пытается, но всё-таки отводит взгляд. Ему тяжело, это заметно, и Ньюту тоже — он хочет что-нибудь сказать и не в силах. Горло пересохло.

Брат, видимо, отчаялся дождаться реакции: он болезненно кривится и опускает голову. И молчит тоже. Никогда ещё между ними не было такой неловкой тишины. Ньюту кажется, что это всё война, она пришла и сломала то, что было целым, вывернула наизнанку. 

— Тесей… — хрипло начинает Ньют, и тот рывком поднимает голову. Но одновременно Ньют понимает, что больше ничего не сможет сказать. Что тут вообще можно сказать? И потому он просто берёт Тесея за руку, сжимает на мгновение безвольную ладонь — и срывается с места, убегая с поляны. Дальше, дальше, через рощу — к реке.

Ньют отчаянно старается не думать, но не выходит. В голове бьётся: как долго? Наверное, ответа он никогда не узнает.

Он сбрасывает ботинки с носками, закатывает штанины и шагает в холодную воду. А потом долго смотрит на себя, на своё ошеломлённое лицо, пока холод не донимает окончательно — и слава богу, что уже можно колдовать, а значит, согреться магией.

После Ньют сидит на берегу до самого заката, игнорируя урчание в животе. Возвращается он, только когда точно уверен: Тесей ушёл. Ушёл, чтобы вернуться уже после войны. И лишь у самой двери Ньют понимает, что они так и не попрощались.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
