
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　あらゆる火種がひそみ、わずかなきっかけで燃え上がる時代だった。
　ヨーロッパでなりを潜めた魔女狩りの名残は新大陸ではまだかすかにその息吹を残しており、鎮まりながらも、ときおり、激しく燃え上がった。
　ニューヨークで新セーレム救世軍が支持を広げたのはそんな時期のことだった。
　──新セーレム救世軍 The Second Salemers
　その名の通り、かつてヨーロッパからの入植後間もなく、アメリカ合衆国で起きた最後にして最大の魔女大虐殺事件にもとづく。一六九一年の冬、セーレム・ヴィレッジで魔女チトゥバが二人の少女に占いを披露したことが発端だった。閉鎖的な村の中で、少女たちはたちまち占いに魅せられた。彼女たちは友人たちを呼び、やがて村中の娘たちが占いを求めてチトゥバのもとに訪れるようになった。興奮状態に陥った少女たちはおかしな言動を取るようになり、医師は彼女たちを悪魔憑きだと判断した。当時、占いはかたく禁じられており、チトゥバは拷問にかけられたあと処刑された。そしてその後、人々は他にも魔女がいるのではないかと恐れて、疑わしい者を探し始めた。魔法使いである者も、そうではない者も逮捕され、拷問にかけられて処刑された。最終的に二百名以上が逮捕され、三十名近く死んだあとにようやく収束した。
　新セーレム救世軍は『魔女は我々の間にいる』とノー・マジたちに警告していた。混沌は深まっている。あちこちで不審なできごとが起こっている。我々は、かつてのセーレム・ヴィレッジがその血をもって償ったように、尊い犠牲をもってこの世に正義と清浄をもたらさなければならない。決して簡単な決断ではない。しかし今、立ち上がらなければならない！　あなたの家族や友人を差し出さなければならないかもしれない。かつてセーレム・ヴィレッジでは、村一番敬虔だと信じられていた女性さえ、魔女と告発され、罪を暴かれ、正しい裁きがくだされた。どれだけ辛いことだろう。生半な覚悟ではできないが、我々は今、同じ決断をしなければならない。混沌は迫っている！　魔女は我々の間にいるのだ！……。そう熱狂的に主張する新セーレム救世軍に感化される者は少なくなかった。新セーレム救世軍の中心、メアリー・ルー・ベアボーンの演説には人々を惹きつける熱気とカリスマ性があった。
　時代は急速に変わりつつあった。
　新しい時代への不安、仕事の変化、新しくできた工場、技術、変化によって失われた関係……それらの喪失感の生む、漠然とした不安が、魔術という原因をつけられることで、克服しうる何かへと変わったのだ。
　日々、緊張感が高まりつつあった。ここでノー・マジたちが魔法の存在を確信するようなことがあれば、ふたたび、セーレム・ヴィレッジのように大規模な魔女狩りが行われるだろう。アメリカ合衆国魔法会議 MACUSAは、同胞を守るため、より一層、魔法の使用に対して監視の目を厳しくすることを決めた。これはアメリカ合衆国だけの決定ではなく、各国の魔法使いたちが集まって決定されたことだった。ノー・マジたちにこれ以上、魔法の存在を知られてはいけない。MACUSAはノー・マジたちの前での魔法の使用を禁じただけでなく、また魔法生物の飼育を禁じた。自律した意思を持って動く魔法生物は事故を招きやすく、特にノー・マジたちの知る生物以外の、姿の異なる魔法生物の存在は見られるだけで、魔法界の露出となり、あまりに危険すぎた。
　そしてゲラード・グリンデルバルドが現れた。彼は魔法をノー・マジたちに暴露しようとしていた。『隠れ虐げられる時代は終わった』とグリンデルバルドとその信奉者たちは言う、今こそ立ち上がるべきだ。我々の力を示すときが来たのだ。グリンデルバルドとその信奉者たちは各地でテロを起こし、ノー・マジたちと魔法使いたちとの間の反感を煽った。
　魔法使いに対する犯罪を取り締まる魔法法執行部長官パーシバル・グレイブスの仕事は多忙を極めた。パーシバルはただ仕事に没頭していたが、そうするのにたやすい状況だったのだ。
　パーシバルは自分自身から目を逸らし、他者の干渉を避けて生きてきた。彼を駆り立てるのは、仕事に対する誇りと、彼の登りつめてきた階段の高さだった。人々に敬われ、恐れられ、しかし孤独だった。
　ゲラード・グリンデルバルドがパーシバル・グレイブスを選んだのは決して偶然ではない。
　人を寄せつけず、多少人付き合いが悪くなっても、挙動が変わっても、周囲に疑われない人物、捜査に関わり、証拠や情報をコントロールでき、単独で行動できる権限を持つ人物……。

 

　パーシバル・グレイブスは常に一人だった。
　もちろん家族はいる。友人もいる。同僚もいる。上司もいる。しかし彼らのうち、彼の一番奥に隠された秘密を知る者はほとんどいなかった。
　かつてその秘密を、パーシバル・グレイブスと分かち合い、その秘密を共有した相手がいたが、彼は今、パーシバルとはともに道を歩んでいない。
　二〇世紀初頭、急激な社会構造の変化、大戦と、社会は混乱していた。ノー・マジたちの間においてはまだ同性愛者の性行為が犯罪とされ、その権利について意識されることすらなかった。
　この頃、アメリカにおいて、影で同性愛者の処刑を防いだり同性愛者の権利向上のため活動していた者がいるというが、ほとんど知られていない。少しまとまった資料となっているのは、一九二四年、シカゴにおいてヘンリー・ガーバーによって結成された『人間の権利のための社会 Society for Human Rights』だが、それも設立から数ヶ月後には解散させられた。
　ノー・マジたちの間では同性愛者であることは不道徳であると見なされて法律上、禁じられていた。魔法界ではそうではなかったが、それでもまだ結婚することはできず、保守的な人々の間では同じように不道徳であると見なされていた。そしてアメリカの魔法使い社会において重要な地位に立ってきたグレイブス家は保守的だった。

 

　パーシバル・グレイブスはときおり、金曜日の夜、まっすぐ家に帰らない。
　そのことにゲラード・グリンデルバルドが気づいたのは、魔法法執行部長官の生活について調べ始めてしばらく経った頃だった。
　その夜、何をしているのか？
　どこへ行っているのか？
　誰かと会っているのか？
　不思議なことに、パーシバル・グレイブスは同僚や友人の誰にもそのことを言わなかった。他に約束があるときはそちらを優先させ、またあるときは、今日は帰宅すると嘘を吐いて、それから『姿くらまし』でどこかへ消えた。その行き先は、誰もいない自宅ではなかった。
　そんな夜、グレイブスは深夜近くにようやく帰宅した。姿を隠してゲラード・グリンデルバルドはグレイブスの様子を観察した。もしグレイブスが誰かと定期的に会っているなら、そこからゲラード・グリンデルバルドの正体が露見する可能性があった。孤独なアメリカ合衆国魔法会議 MACUSAの長官は、見た目より孤独ではないかもしれなかった。
　グリンデルバルドはグレイブスを観察し続け、そして彼の靴にカクテルの名残が付着していることに気づいた。そのカクテルはただのカクテルではなく、ノー・マジの店が作ったものだった。魔法界では禁止されていないが、ノー・マジの社会では禁酒法が施行されて六年が経ち、酒を提供する店は表向きなくなっている。そのカクテルが提供される店をグリンデルバルドは一つしか知らなかった。グリンデルバルドはその店にグレイブスがいることを見つけ、そしてパーシバル・グレイブスの隠された秘密を知ったのだった。
　その店は、彼の勤めるMACUSAからも自宅からも遠い場所にある。最近開いたばかりの劇場のある通りからいくつか裏手に入った、いかがわしいと言ってもいい界隈にあった。
　グレイブスは周りのノー・マジたちと馴染むような服装と髪型に変えて店にやってきた。カクテルを注文して辺りを見回し、そしてふとある若い男に目を留めて近寄り、二言、三言交わすと、男の隣の席に座った。しばらく彼らは話していたが、その後、店の裏通りにまわった。グリンデルバルドはこっそりと彼らの様子を伺った。暗がりで二人は親密な仕草で触れ合い、唇を重ねた。かすかにジッパーを下げる音、衣服の擦れ合う音、そして吐息が聞こえる。低い声でどちらかが何かを言った。内容までは分からない。裏通りの気温が少し上がるようだった。それからグレイブスは相手の男に忘却術をかけ、立ち去った。
　パーシバル・グレイブスはゲイだということをグリンデルバルドは知った。それも誰にもそのことを言っていない。わざわざノー・マジの店を選び、同僚にも行き先を告げない。金曜日の夜、行きずりの相手を探し、性的な接触を求める。キスと手で慰め合う程度だ。単に話すだけで終わることもあるようだった。そして相手には忘却術をかける。
　グリンデルバルドにとって何より重要なのは、これでパーシバル・グレイブスが孤独だと確認できたことだった。親しい相手はいない。昼間、魔法法執行部で見せる厳しい顔以外、誰も彼が何を考えているのか知らない。MACUSAを出た彼が帰宅していなくても誰も気づかない。金曜日の夜、どこにいるのか誰も知らない。これまで出逢った相手は誰もパーシバル・グレイブスのことを覚えていない。その店に通っていることを誰も知らない。
　それからグリンデルバルドは徹底的にパーシバル・グレイブスを調べあげた後、金曜日の夜、魔法で別人になりすまして、その店に入った。
　それは餌をまいてネズミを捕まえるより簡単だった。

 

　その日、パーシバル・グレイブスの所属する魔法法執行部は運がなかった。
　発端は、魔法法執行部に今年、勤め始めたばかりの魔法使いトーマス・ヘラルド・プライヤーがノー・マジの女性に恋をしてしまったことだった。彼はラパポート法に違反すると知りながら自分の正体を明かし、ともに秘密を分かち合い、生きてくれるよう望んだ。プライヤーの曾祖父もまた魔法使いで、ひそかにノー・マジの女性と結婚していたことから、プライヤー家では、彼の愛を止めることをしなかった。
　不幸だったのは、彼女の父親が厳格な清教徒で、保守的な考え方の持ち主だったことだ。以前から魔法使いの存在をひどく恐れていた彼は自分の娘から、恋人の正体を明かされて気が動転した。銃を取り出して彼の家に向かい、出てこいと叫んだ。
　父親は恐怖と怒りに震えながら、家から出てきた青年に銃口を突きつけて「私の娘をたぶらかしたんだろう！」と叫んだ。娘は父親を説得しようとしたが、彼は耳を貸さなかった。娘は今、悪魔に憑かれているのだ。
　──あなたの家族や友人を差し出さなければならないかもしれない。……どれだけ辛いことだろう。自分の信じていた者に裏切られるのだ。生半な覚悟ではできないが、我々は今、決断をしなければならない。混沌は迫っている！　魔女は我々の間にいるのだ！
　魔法法執行部が状況を把握し、現場に向かったときには騒ぎを聞きつけた群衆が周りに集まっていた。集まった群衆は口々に『悪魔に制裁を！』と叫んでいた。青年が住んでいるのは、大通りに面したアパートで、通りかかった人々は何事かと立ち止まり、群衆の数は膨れ上がっていく。もはやこれだけ多くのノー・マジに忘却術をかけるのは不可能だった。
　娘は父親にすがりついて泣いていたが、どうすることもできなかった。トーマス・プライヤーは己の運命を悟って諦めた。魔法を使えば脱出することができるだろうが、怒りと恐怖に満ちた群衆は恐慌状態に陥ってしまうだろう。かのセーレム・ヴィレッジから二百年以上経っていたが、それははるか遠くの過去ではなかった。
　現場に駆けつけたのは、パーシバルと部下であるデイヴィッド・ウッドラフだった。パーシバルはあたりの様子を見て、状況を理解した。そして青年の表情に、もはや死を受け入れる覚悟を決めたことを知った。
　しかしプライヤーと同期のウッドラフにとっては受け入れられがたいことだった。パーシバルは自分の部下が杖を取り出したことに気づき、止めようとした。
　すべては一瞬の間に起こった。
　パーシバルたちは群衆から少し離れたところにいた。父親は銃の引き金を引こうとしたそのとき、ウッドラフが杖を取り出して魔法を使おうとしたのに気づいたパーシバルはとっさにウッドラフとともに『姿くらまし』で、近くの建物の影に隠れようとした。ウッドラフの放った魔法は中途半端に放たれ、その力は、『姿くらまし』で消える直前にいた場所で音を立ててはじけた。その物音に怯えた父親は引き金を引き、銃から放たれた弾丸は少し外れてプライヤーの胸に当たった。即死こそしなかったからこそ、プライヤーは群衆の前で緩慢で苦しい死を味わわなければならなかった。

 

　そうしてその日、パーシバル・グレイブスは二人の部下を失った。トーマス・プライヤーは死に、デイヴィッド・ウッドラフは魔法議会に失望して職を去った。
　──本当にこのままでいいのか？
　──何もできずに部下を死なせてしまうことが魔法使いのためになるのか？
　それはパーシバル・グレイブスのうちにひそかに生まれていた疑念だった。
　しかし悩んでいる暇はなかった。
　かつてノー・マジと魔法使いが共存していた時代、ノー・マジは魔法を恐れて多くの魔法使いを処刑した。恐怖はあらゆる行為を正義の名のもとに肯定する。最初は楽観視していた者もいたが、恐怖は風に煽られる野火のように広がり、魔女狩りはヨーロッパ全土へと広がっていった。一度染みついた恐怖は尾鰭のついた話となって広がりこそすれ、消えなかった。そこで各地の魔法使いたちは集まって話し合い、ノー・マジたちから隠れて生きることを決め、国際機密保持法が定められた。魔法の存在を隠すことは、魔法界を守るために必要なことだったのだ。
　一七九〇年、アメリカでは魔法使いとノー・マジとの世界を完全に隔離するラパポート法が制定された。これはそのとき、深刻な情報漏洩が起きたためだった。幸いにも魔法使いにもノー・マジにも死者は出なかったが、その結果、アメリカは国際魔法使い連盟から強い批判を受けることになった。
　失敗は許されない。一つの失敗は次の失敗に繋がる。一人の目撃者は誰かに話すかもそれない。通常、人は理解できないものを見たとき、それを信じないが、噂が積み重なれば、ありもしないものを見たと錯覚する。恐怖は恐怖を呼び、たやすく社会全体の恐慌を招くということは過去の惨劇から分かることだ。過去の悲劇を繰り返してはならない……。
　今パーシバルが悩めば、アメリカ魔法議会の失敗、ひいてはアメリカにおける魔法社会の崩壊にも繋がりかねない。そして一つの国の失敗は一つだけで終わらない。恐怖は恐怖を呼ぶ。
　だからこそ、魔法をノー・マジに暴露しようとするグリンデルバルドの件は魔法使い社会全体が早急に解決をしなければならない問題だった。彼を野放しにしていては、これまでの魔法使いたちがノー・マジから隠れてきたという努力を無駄にしかねない。
　彼の起こす大規模なテロ事件はここ二ヶ月起きていなかったが、かといって脅威が去ったわけではない。グリンデルバルドがどこかに潜伏して、さらなる恐怖を煽るための計画を練っているのは間違いなかった。
　魔法保安局長長官としてパーシバルを悩ませるのは、グリンデルバルドだけではない。
　最近、ニューヨークでは詳細不明の事件が起きていた。それは数ヶ月前に始まった。突風が吹いた、竜巻が起きたといった記事がノー・マジたちの新聞にときおり載るようになった。まだ魔法に関わっているかどうかも分からないが、それは急激に変わりつつある街に生きる人々に緊張感と不安を与えており、新聞ではそのような意見が書かれてはいないものの、魔女のしわざと結びつけて考える者も出始めていた。魔法使い排斥運動の新セーレム救世軍のこともある。突然、事態が悪化しても何らおかしくなかった。
　ティナ・ゴールドスタインが、パーシバルのもとに書類を運んできた。トーマス・プライヤーの死亡手続き、そしてデイヴィッド・ウッドラフの辞職に関する事務手続きだった。パーシバルはひそかにため息を吐いた。

 

　金曜日の夜、パーシバルは、飲みに行かないかと誘われたが、今日は早めに帰ると言って断った。ここ何回か断っている。そのうち誘いもなくなるだろう。それが良いことなのか悪いことなのか判断がつかなかった。
　アメリカ合衆国魔法会議 MACUSA本部を出たパーシバルは裏通りに回ると『姿現し』でいつもの店に向かった。
　それを悪癖だとパーシバルは思っていた。同性愛が、ということではない、一晩限りの見知らぬ相手を探すことが、だ。相手がどんな男かも分からない、何が起こるか分からない危険性がある。慎重に行動しているが、誰かに見られるかもしれない。
　しかし継続的な関係を持つことはもっと怖かった。今となっては自分の首をさらすのと同じ行為だ。若い頃、知り合いに打ち明けることができたのも、ひとえに自分が若くて愚かだったからに過ぎない。それも苦い思いを味わった。苦いばかりでもないが、楽しいばかりの思い出でもない。
　そして店で相手を探すのを止めることもできなかった。若い頃は単純に肉体的な欲望からだったが、年を重ねた今となっても止められなかった。一時的な解放に肉体は満足したが、どこまでも満たされるものはない。肉体の熱が解放されたことによって、わずかに頭が冴え、そして自分が論理的な行動を取っていないことを自覚する。それでも止められない。
　同じ店ばかり使い続けるのも危険だった。そろそろ変えるべきだとパーシバルは思いながら同じ店に向かった。
　店はいつもと同じ喧騒で、パーシバルの知らない若い歌い手が知らない歌を歌っていた。夢の破れた女の歌で、知らない歌だったが、どこかで聴いたことのあるような内容だった。
　カウンターでカクテルを頼んだところで、隣に近寄ってきた男がいた。ちらりと隣を見ると、男と真正面から目が合った。パーシバルは内心、驚いたが表情に出さなかった。周囲に溶け込むようにしているパーシバルに声をかけてくる者は少ない。
　それに男は若く美しかった。その目の、刺し込むような強い視線にパーシバルはたじろいだが、男が微笑むと、その印象は和らいだ。男はこの店によく来るのかとパーシバルに訊いた。それはある種、決まりきった問いだった。その答えはどうでも構わない。ただ相手との会話の切り口だ。
　男はステージで甘く歌われる歌が好きだと言った。パーシバルは彼からそれが今ノー・マジたちの間で流行っている歌だということを知った。
　──私の罪はあなたを愛したこと。あなたの罪は私をそうさせたこと、私を魔法にかけてしまったこと。
My sin was loving you Your sin was letting me And getting me in your spell
　──私たちの罪は、存在しえない愛に従ったこと。今私の罪はあなたを求めていること。でもあなたは私のことを忘れてしまった。
Our sin was following A love that could not be
Now my sin is wanting you Though you've forgotten me
　──あなたの罪はもう終わり。あなたの愛も終わってしまった。でも私の罪は変わらない。私はまだあなたを愛してる……。
Your sin is over now, And Your love is over
But my sin is just the same I'm still in love with you
　切なくかすれるように呼ぶように歌う声には、魔法はかけられていなくても人を酔わせる力があった。男と話すうちに、パーシバルは初め感じた動揺が少しずつ落ち着いてくるのを感じた。
　親友がいた、と見知らぬ男は話した。彼とは学校で知り合い、何をするのにも一緒で、どこまでも一緒に行こうと言った。何もかも通じ合っている気がしたけれど、それは間違っていた。自分が悪かったのだと言った。男ははっきりと言わなかったが、それが彼の性的指向に関わることなのかもしれないと推測した。
　パーシバルは男の深い茶色い目を見ていた。人好きのする笑み、それから悲しみ、それよりもっと深いところにある冷たくて暗い何か。それが何かは分からなかったが、パーシバルはその瞳に飲み込まれるように思った。
　何もかもが、これまでの夜とは異なっていた。良くない傾向に思えたが、席を立つことができなかった。
　いつものように店の裏手に誘われたとき、パーシバルはためらった。男の語った、孤独と傷ついた心はそのまま、パーシバルのものでもあった。
　男はパーシバルの体を引き寄せて唇を重ねた。唇は柔らかく、体は温かい。その熱はパーシバルの冷え切った心と体に染み渡るようだった。パーシバルは手を伸ばして男の肌に触れた。
「……ッ！」
　そこでパチリと小さく白い火花が立った。それは明らかな魔法の発露だった。誰かがパーシバルを攻撃しようとし、パーシバルはそれをとっさに防いだのだ。いや、攻撃は言い過ぎかもしれない。魔法を使い慣れていない者が意図せず使ってしまうことがある。パーシバルは体を離して、ノー・マジだと思い込んでいた若い男の顔を見た。深い茶色の目の奥に何かがある。店では気づかなかった。それを孤独のせいだと思ったのだ。暗くて深いところにある、冷たい何か……、本能的に身構えようとしたが間に合わなかった。
　パーシバルは自分の対峙している者の正体に気づいたと同時に、闇に飲み込まれた。
  </div>
  