
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Красиво, красиво, красиво, красиво…

Не помню, в какой момент мне вдруг надоела эта красивость. Захотелось простых джинсов, клетчатой рубашки, крепких объятий. Нет, не мужчину, женщину, но настоящую, живую. Не куклу из Императорских покоев короля-мужа, а такую, которую можно поводить по Лондону, настоящему, не магическому, забрести по пути в любое кафе или бар, выпить там чашку капуччино или пинту пива - а потом снова бродить, заглядывать в магазинчики, разглядывать витрины, людей, деревья в парках – и говорить, говорить, говорить… не выбирая выражений и слов, не заботясь, что скажут прохожие, какая на улице погода и подходит ли она для гуляния, и ждёт ли вечером дома муж.

- Да, пора кончать с этим, - решила для себя Гермиона, и призвала сову, чтобы направить последнее послание своей визави. Они встречались уже почти 5 лет, и хотелось чего-то нового – любви, полета, страсти, изменений, наконец. Она быстро написала несколько слов на небольшом свитке пергамента, привязала его ленточкой к лапке совы – и распахнула окно. Потом со вздохом облегчения опустилась в кресло.

Записка гласила: «Встретимся, как всегда. Будь, пожалуйста, в маггловском».
  </div>
  