
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
—Mi señor—Harry James Potter, Marqués de Potter levantó la vista del libro que había estado leyendo hacía el sirviente parado en la entrada de su suite. El sirviente se inclinó—Su señoría desea una palabra—.

Harry suspiró—Por supuesto que sí. Gracias, Milford—.

El criado se inclinó una vez más y se retiró cuando Harry sacó las piernas del brazo de la silla y se levantó, arrojando el libro sobre la silla abandonada. Debería haber sabido que esto venía. Había sido enviado una semana antes y Sirius había regresado a Londres ayer por la tarde. Deberían haber sabido mejor que tratar de enviar a alguien del temperamento de Harry a una simple escuela muggle, incluso si era una de las mejores que la comunidad no mágica tenía para ofrecer. Harry arrastró los pies por el pasillo alfombrado hacia las escaleras que llevaban a la planta baja y al estudio de su padrino.

—Está un poco nervioso, maestro Harry—.

Harry miró el retrato que había junto a la escalera y sonrió a la anciana. Un antepasado de su padrino que lo llevó a llamarlo Maestro Harry en lugar de Mi Señor cuando Harry se mudó a Grimmauld Place hace casi seis años. Le gustaba la anciana. —¿No suele estarlo él, cuando estoy involucrado, Madame Rosmerta? —.

Ella le guiñó un ojo al joven—Si no fueras tan cabronazo, querido muchacho, en realidad podrías ver un lado agradable del hombre—.

Harry rodó sus ojos, como si eso alguna vez sucediera—¿Sir Lupin al menos está con él? —.

Ella asintió—Sí. Lo tienes a tu favor—.

Harry suspiró de alivio. El amigo más antiguo de su padrino, al menos, tenía un efecto calmante sobre el temperamento del hombre. Harry levantó su mano—Entonces andando y adelante*, o algo así—.

El retrato se rió entre dientes mientras giraba hacia las escaleras. Descendió lentamente, esperando poder escuchar lo que los dos hombres estaban diciendo, para tener una idea de lo que podría estar pasando.

—Maldita sea, Remus. ¿Tiene que ser él? —Harry escuchó la amargura en la voz de su padrino.

Harry escuchó una respuesta amortiguada de Sir Lupin y se adelantó para escuchar sus palabras—... lo mejor que hay. No puedes negar eso, independientemente de cuánto desprecies a ese hombre, y él podría ser la única persona que pueda controlar a Harry—.

Harry bufó en silencio. Como si alguien pudiera controlarlo. Sirius parecía tener sus propias dudas también—Culpo a los Dursley. El abuso que sufrió a manos de esos muggles ha hecho que Harry sea rebelde a cualquier autoridad—.

Cansado de escuchar a sus “tíos” discutir sobre él, Harry bajó las escaleras y tocó la puerta que estaba abierta en su mayoría. Los dos hombres se volvieron cuando entró. Lo primero que Harry notó fue la expresión de cansancio en los ojos verdes de Sir Lupin y el rostro dibujado que hacía que sus cicatrices se destacaran de un blanco intenso. Harry tardó un momento en darse cuenta de que solo habían pasado dos días desde la última luna llena, el hombre lobo aún estaría recuperándose de su cambio. Por el contrario, los audaces ojos grises y los gruesos rizos negros de su padrino le daban un aire de severa elegancia y autoridad innegable. Harry todavía recordaba cuando su padrino había aparecido en la puerta del Dursley para reclamar al niño asustado de diez años. Sirius había estado harapiento, mal alimentado y atormentado por su tiempo como prisionero de los azkibans, una despiadada tribu estadounidense que lo había capturado en su viaje de regreso a casa después de la muerte de los padres de Harry. Harry no recordaba a sus padres, ya que habían sido asesinados en un accidente de carruaje cuando apenas tenía un año, atacados por un amigo que alguna vez fue de confianza. Envuelto en los brazos de su madre cuando la maldición había golpeado el carruaje, Harry había sobrevivido con solo una pequeña cicatriz con forma de relámpago en la frente. Oh sí, y sin padres. Un explorador, lo suficientemente lejos como para estar a salvo de la maldición y el mago rebelde, había visto y sacado a Harry de los restos del accidente.

—Toma asiento, Harry—La voz de su padrino lo trajo de vuelta al presente. El hombre estaba de pie detrás de su escritorio, con su ceño fruncido habitual de desaprobación dirigido a Harry. Harry le sonrió a Lupin mientras se sentaba en el asiento a su lado. El hombre lobo suspiró y negó con la cabeza—No te desvíes, Harry. Eres un noble del reino. Espero que actúes como tal—.

Harry mentalmente rodó sus ojos hacia su padrino y se obligó a ponerse de pie—Querías verme, mi señor—.

Sirius se dejó caer en su silla detrás del escritorio y se pasó una mano por la cara, una acción familiar para Harry—¿Enviado de nuevo, Harry? Harrow se niega a llevarte de vuelta—Miró a su ahijado—Esa es la cuarta escuela en cinco años, Harry. Maldita sea, incluso tu padre logró quedarse en una escuela—.

Harry se encogió de hombros—No es mi culpa que esas escuelas tengan reglas tan estúpidas—.

—Están ahí para tu protección—dijo su padrino entre los dientes apretados—Hogwarts, Beauxbatons, Eton, y ahora Harrow. Ya no tengo opciones, Harry. No me dejas otra opción—.

El corazón de Harry latía en su pecho, el terror lo llenaba. Su padrino nunca había sonado tan derrotado y determinado al mismo tiempo—¿S-señor? —.

—Alguien debe tomar en serio tu educación, Harry. Le he pedido a Remus que contrate un tutor—Harry se relajó, ¿eso es todo? —Él estará aquí la próxima semana para acompañarte a Potterstate—.

Harry saltó—¿Qué? ¿Me estás desterrando al país? No puedes hacer eso—.

—Diablos, sí que puedo—se levantó su padrino, alzando la voz—Soy tu padrino, Harry, y todavía tu guardián por los próximos tres años—.

Harry miró al hombre que estaba frente a él—Dos y medio. Y estoy contando todos los días—.

—Haces eso, chi…—Harry se estremeció—Harry—corrigió el hombre rápidamente—Haré calendarios para cada uno de nosotros y podremos contar los días—.

—Sirius—Los dos se volvieron con la voz suave. Remus miró entre ellos—Siéntense, caballeros—.

Obedecieron al simple caballero y se volvió hacia Harry—Sirius puede ser un rango más bajo que tú, Harry, pero él es tu mayor y tutor. Solo quiere lo mejor para ti. El tutor que he contratado es el mejor que hay. Él te podrá enseñar a tu ritmo. Me reuniré contigo en un mes, eres casi mayor de edad y necesitas aprender tu patrimonio. Te enseñaré cómo manejarlo—.

—Tendrás poco más de un año—dijo Sirius desde su silla—Si Dumbledore te considera aceptable, te traeremos de vuelta a Londres para tu temporada—.

Harry rodó los ojos—No sé por qué pretendes que me estás dando una elección. Todos sabemos que no puedo decir con quién me caso—.

—Te lo he dicho antes—dijo Sirius—la temporada no es para encontrarte un compañero. Es para darte un poco de pulimento. Preséntate a la sociedad—.

—¿Al menos tengo algo que decir sobre la elección de mi compañero? —.

Sirius lo miró sin expresión y Harry suspiró. Sintió que Lupin le daba una palmadita en la mano y miraba al hombre—Tomaremos sus opiniones en cuenta, niño—.

Harry lo dudaba. Puede que solo haya sido parte del mundo mágico y su aristocracia durante cinco años y medio, pero sabía lo suficiente como para saber que la única razón por la que no estaba comprometido era porque sus padres habían muerto antes de cumplir dos años. Los Dursley probablemente tenían la esperanza de que moriría antes de llegar a la mayoría, así que no se molestó con el problema de tratar con esas personas. Suponía que debería estar agradecido de que Sirius le hubiera dado tiempo para asentarse en su título (Los Dursley se habían olvidado de mencionar que su “padre vago y borracho” era un noble de alto rango) y una nueva vida como mago antes de tomar decisiones sobre su futuro. Pero el tiempo se estaba acabando. Ellos lo sabían. Harry tenía que casarse y tener descendencia antes de cumplir los veinte años, su título y sus poderes eran demasiado grandes como para dejar la sucesión al azar. El Ministerio era muy estricto con respecto a la continuidad de la línea de sangre de sus compañeros de mayor rango. desafortunadamente, Harry era uno de los más altos.

—¿Hemos terminado aquí? —.

Sirius suspiró y agitó su mano—Puedes irte—.
<hr/>
Severus Snape, maestro de pociones, profesor de la Escuela Hogwarts de Magia y Hechicería, convertido últimamente en tutor privado de brujas de élite y magos de la aristocracia mágica bajó del carruaje.

—Solo la bolsa, Jenkins—le dijo al lacayo que abría la puerta del carruaje—Entiendo que volveremos a la carretera mañana—.

El lacayo asintió—Muy bien, señor. ¿Toco el timbre? —.

Severus negó con la cabeza mientras miraba hacia la casa de varios pisos. No se veía muy diferente de las otras casas a ambos lados. El mismo exterior de piedra blanca, las mismas ventanas enmarcadas, los mismos tres escalones que conducen a la misma puerta gris. Él lo odiaba. Número 12 Grimmauld Place, Casa Black, hogar de Sirius Black, conde de Black y, aparentemente, su pupilo. Se preguntó brevemente quién estaría lo suficientemente loco como para dejar a Black como el guardián de su hijo. Severus resopló, obviamente alguien que nunca pensó que iba a morir. Subió los escalones y tocó la aldaba. La puerta se abrió para revelar un mayordomo de aspecto severo que miraba fijamente abajo de su nariz patricia.

—¿Sí? —.

—Severus Snape para Sir Remus Lupin—.

El mayordomo inclinó la cabeza ligeramente—Por aquí, señor—.

Se giró y condujo a Severus por un largo pasillo, se detuvo ante una puerta y llamó. Un “entre” amortiguado y el mayordomo entró.

—Un señor Snape para sir Lupin, mi señor—.

—Todo tuyo, Remus. La cena será lo suficientemente pronto para mí—la voz ronca de Black cruzó la puerta. Severus tuvo que reprimir el gruñido que tenía en la parte posterior de su garganta. Un momento después, la puerta se abrió más y Remus Lupin salió a saludarlo.

Extendió su mano y Severus la tomó—Yo ... apreciamos esto, Snape—.

Severus se encogió de hombros—Un trabajo es un trabajo, Lupin. Además, dijiste que habría una mínima interacción con Black—.

Lupin asintió—Sí, tú y el niño se dirigirán a la propiedad a primera hora de mañana. ¿Te presentaré a tu cargo? —.

Severus asintió, indicándole a Lupin que guiara el camino—Siento magia fuerte aquí, Lupin—.

El hombre lobo asintió. —Esa sería la razón por la que te elegí. Sé que eres la mejor opción para nuestra situación—.

Fue la primera indicación que Lupin había dado de que esta podría no ser una posición de enseñanza normal. Un escalofrío de aprensión se deslizó por su espina dorsal—¿Qué edad tiene el niño, Lupin? —.

Lupin lo condujo escaleras arriba—Quince, casi dieciséis—Entraron en un largo pasillo. Un chico alto estaba parado de cara a la pared en el otro extremo, su brazo apoyado contra la pared, inclinándose hacia la persona atrapada contra la pared. ¿Uno de los bastardos de Sirius entonces? No mejor que su padre, molestando a las doncellas, Severus se mofó en silencio.

—Harry—Remus gruñó al lado de Severus y el chico se tensó y se apartó de la ... no una doncella, notó Severus. Tuvo que contener un jadeo cuando vio a un joven lacayo deslizarse entre el muchacho y la pared, con una expresión de horror en su rostro mientras corría por el pasillo y bajaba las escaleras. El chico estaba de pie de cara a la pared.

—Hemos hablado de esto, Harry—dijo Lupin con los dientes apretados.

—Diablos, Remmy. Solo estaba bromeando con él—El chico se dio vuelta y de repente Severus fue transportado de regreso veinte años.

—¡Potter! —.

El chico lo miró, lo miró de arriba abajo, se giró y caminó a través de una puerta cercana. Severus siguió a Lupin a una habitación grande donde el niño estaba recostado en una de las sillas frente a la chimenea rugiente—¿Quién es tu amigo, Remus? Obviamente, él sabe quién soy—.

—Él es tu nuevo tutor, el profesor Severus Snape. Snape, Lord Harry Potter—

Severus giró la cabeza para mirar a Lupin—¿Me contrataste para ser tutor del mocoso de Potter? ¿No debería estar en la escuela? Hogwarts—.

El chico resopló—Aparentemente, fruncen el ceño sobre recorrer los pasillos—.

—Fue en el medio de la noche—dijo Lupin—Bajo una capa de invisibilidad, Harry. Varias veces—agregó Lupin.

—¿Beauxbatons? —Severus ofreció.

El chico se encogió de hombros—Los franceses no son más indulgentes—.

—Harry—suspiró Lupin—El hecho de que la escuela estuviese cerca de París no te da la libertad de ir allí en cualquier momento que quisieras—Se volvió hacia Severus—También lo echaron de Eton y Harrow—.

—¿Durmstrang? —Severus preguntó casi desesperadamente.

Lupin negó con la cabeza—Sirius no aprueba sus tácticas disciplinarias, por lo tanto, no son una opción. Cualquier otra escuela está demasiado lejos. Eres nuestro último recurso, Snape—.

Severus levantó una ceja hacia Lupin—Por eso básicamente me engañaste en esta posición. Cualquier opción que podría haber considerado ya no está disponible para mí gracias a tu oferta tan generosa. No tengo otra opción, ¿verdad? —.

—Tal vez debería mostrarte tu habitación—le ofreció mansamente Lupin. —Tenemos mucho que discutir— Severus asintió. —Harry, termina de empacar y deja a la servidumbre tranquila—.

El chico lo hizo un gesto mientras dejaban la habitación. Severus siguió a Lupin por otro tramo de escaleras hacia una habitación más pequeña, su bolsa de viaje ya había sido colocada en la cama—Es arrogante, irrespetuoso...—.

—Es un mecanismo de defensa, Snape—Severus volvió sus ojos inquisitivos hacia el otro hombre. Él suspiró—¿Saben que James y Lilly fueron asesinados hace catorce años? —Severus asintió, todo el mundo Mágico sabía sobre el asesinato de Pettigrew a su mejor amigo y la esposa del hombre—Harry apenas tenía un año, pero de alguna manera sobrevivió—Severus no había sabido que el niño había estado en el carruaje—Sirius estaba en las Américas en ese momento y se le impidió volver por el niño durante varios años. Durante ese tiempo, colocaron a Harry con su único pariente vivo, Petunia, la hermana de Lilly y su esposo. Los Dursley fueron—Lupin dudó —no muy amables con Harry. Como resultado, tiene poco respeto por la autoridad —Severus pensó en las palabras de Lupin, sopesando sus opciones.

—Necesitaré una mano libre con el niño, Lupin. Él necesita saber que mi palabra es autoridad—.

Lupin asintió—Entiendo. Gracias por tomar el puesto—.

Severus resopló—Me dejaste una pequeña elección—.

Él sonrió ante el ligero rubor de Lupin—La cena es a las seis, así que tú y Harry pueden retirarse temprano. Tienen tres días más de viaje. Les permitiría aparecer en la finca, pero...—.

—El niño necesita supervisión. Lo entiendo. Viajar no me molesta—abrió su bolsa y buscó una nueva túnica.

—Ah, y Snape— Severus se giró para ver a Lupin parado en la puerta—por tu propia seguridad, es mejor si te abstienes de referirte al joven Harry como “Chico”, al menos en donde pueda oírte—.

Se había ido antes de que Severus pudiera interrogarlo más.
<hr/>
Esa noche, Severus fue llevado al salón por un lacayo con librea antes de la cena. Abrió la puerta para revelar al joven de pie junto a la chimenea, con un vaso en la mano. Se giró cuando la puerta se abrió y Severus miró por primera vez al niño. El chico realmente tenía el pelo oscuro y rebelde de James Potter, su cara larga y delgada, y ya mostraba signos de la complexión atlética de su padre. A diferencia de su padre, llevaba gafas redondas que enmarcaban ojos verde-esmeralda. James Potter había sido demasiado vanidoso para usar gafas en público. El niño sonrió, mostrando los dientes blancos y rectos.

—Gracias, Milford. Estoy seguro de que el Sr. Snape aprecia la escolta. Por favor, informe a mis tíos que la cena estará lista pronto—.

El lacayo hizo una reverencia—Si, mi señor—.

Cerró la puerta detrás de él mientras salía y Severus se volvió para ver al chico caminando hacia él—Me gustaría disculparme por mi comportamiento anterior. Yo estaba, a falta de una mejor palabra, enfurruñado y no en mi mejor comportamiento—Él tendió su mano.

Severus lo tomó con un firme apretón—Al niño se le pueden enseñar modales—.

Harry retiró su mano—Cuando estoy debidamente motivado, es increíble lo que puedo lograr—respondió sin pestañear al insulto previsto—¿Puedo ofrecerle algo para beber? —Levantó su copa, miró su contenido y arrugó la nariz—¿Algo que no sea aguada Madeira? Sirius guarda coñac para Remus—Severus asintió y vio como el chico ponía su propia bebida y fue a servirle otra a Severus. Él cruzó hacia atrás, recogió su propio vaso y le tendió el otro.

Severus tomó la bebida—Gracias. ¿Entonces eres el mocoso de Potter? —.

El chico se inclinó, con los brazos extendidos—A su servicio. A menos que mi madre lo haya engañado. Pero con frecuencia me aseguran que este no es el caso, ya que soy su viva imagen. Excepto por mis ojos—.

Severus asintió—Tienes los ojos de tu madre—.

El niño levantó su vaso en un saludo fingido—Conociste a mis padres. Felicitaciones, ahora eres uno de ellos—.

—Eres impertinente—.

—Así me han dicho—el muchacho tomó un sorbo de su bebida.

—No lo toleraré—.

Harry lo miró—Y, sin embargo, todavía estás aquí. Remus debe haberte ofrecido una pequeña suma bastante buena—recostó su trasero contra el brazo del sofá.

—Bastante— estuvo de acuerdo Severus—Pensé que era porque estaría lidiando con Black, pero empiezo a cuestionar sus motivos—.

—Remus tiene una manera de presentar incentivos. Uno piensa que podría haber sido un excelente abogado—.

Severus bebió su brandy—Posiblemente. O Slytherin. ¿Entonces no deseas un tutor privado? —.

El chico se encogió de hombros—Quizás me sirva de algo. Puede que me vaya mejor sin ciertas…—miró a su alrededor como si advirtiera las cuatro paredes y el techo por primera vez—restricciones—.

—¿Entonces acordamos un periodo de prueba? —.

El chico lo miró por un momento antes de asentir—Está bien. Aceptaré tus términos por un período de seis meses. Si te considero un tutor adecuado, continuaré las lecciones—.

Severus levantó su vaso en un brindis—Y si te considero un alumno aceptable, continuaré aceptando el dinero de Black—.

—Y reconocimientos sin duda—el niño levantó su propio vaso.

—No quiero aceptar nada de Black, pero necesito una vida—.

El chico levantó las cejas interrogantes—Entonces no tendrás nada para perder el sueño. Sin duda tus honorarios están cubiertos por mis bienes. ¿No te importa mi padrino? —.

—No hay amor perdido entre nosotros—.

El niño sonrió—Ah, un punto de partida común en este momento. Mi padrino y yo no siempre estamos de acuerdo—explicó.

—Entiendo que tenemos un viaje de tres días por delante de nosotros—Severus cambió el tema, guardando esa discusión particular para otro día.

El chico asintió, bebiendo el resto de su bebida. —Sí. Pero voy a montar todo lo que pueda—Severus notó una mirada extraña cruzar el rostro del niño brevemente—No me va bien en espacios cerrados por un período prolongado—.

Severus asintió. Él había conocido a otros así—En algún momento discutiremos nuestras expectativas para los próximos seis meses o más—.

El chico asintió, pero antes de que pudiera decir nada se abrió la puerta y Black y Lupin entraron. Severus y Black se miraron fijamente el uno al otro hasta que el lacayo apareció un minuto después para anunciar la cena.
  </div>
  