
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
哈利趴在床上呆呆地看着一旁的音响，屁股上让他无法平躺的刺痛提醒着他，昨天晚上发生了什么。

哈利波特，一个普通大四毕业生，刚步入社会的薪资使他不能在公司附近繁华的商业区租到一个合适的房子，正当他一筹莫展时，同组的德拉科马尔福向他提出了合租邀请
“噢！破特你就别再搜那些不靠谱的网站了，到时候被卖掉了还帮人数钱，正好我在找室友，就勉为其难的选你吧。”
哈利想反驳，可仔细一想还是有点道理，与其找一个不认识的人合租，倒不如利用好身边的资源，看着德拉科那张有些欠揍的脸，哈利扯出一个友好的微笑
“那真是谢谢你了马尔福，你打算怎么收租呢?”
德拉科停下打字飞快手，灰蓝色的眼睛扫过哈利，嘴角微微上扬
“哼, 看你表现了，那是我为了工作刚买的房子，你要是把我伺候好了，一切都好说。”
哈利看着他那耀眼的金发，穿戴整洁的西装，在阳光照射下一闪一闪看起来就价格不菲的领带夹，默默的翻了个白眼，不想和他争论这句有歧义的话，他想过这个看起来散发着贵族气息的家伙可能很有钱，但是能在商业区附近为了工作随便买一个房子，还是超过了他的想象，也许他只是家族继承人，为了证明自己出来历练的吧？

趁着第二天休假，哈利将自己打包好的行李拎出了宿舍，拿出手机准备按照德拉科发给他的地址打车过去，便听到一阵喇叭声，顺着声音望过去，一辆黑色凯迪拉克的车窗摇了下来，里面的男人摘下了墨镜冲着他挑了挑眉。
“马尔福???你怎么在这里？”
男人摸了摸鼻子，轻咳一声，抬高了下巴
“出来买点东西，刚巧碰到你了，正好一起回去吧。”
男人的嘴，骗人的鬼，梅林才知道他是怎么刚巧跑到学校里，哈利看破不说破，看着马尔福一副高傲的表情，弯起眉眼对他露出一个感谢的笑，把行李搬上了后备箱。打开门做到副驾驶位置，就看马尔福一副呆愣的表情
“你怎么了马尔福？”
马尔福回过神，戴回了墨镜
“别用你那双癞蛤蟆的绿眼睛盯着我笑，傻破特！”
看着对方恼羞成怒的表情，过于苍白的脸颊泛起一丝红晕，哈利选择了闭嘴。

同居（误）合租以后的日子过得还是很平静，德拉科买的房子还算很大，即使住了两个人还是有很大活动空间，不过只有一个卫生间，好在他们俩并没有为使用时间产生冲突，一般早上，德拉科会起很早，收拾他的发型啊，衣服之类，等他整理完，哈利才会打着哈欠翘着一头乱发从卧室出来，看着德拉科在厨房煎蛋，烤吐司，阳光下的他散发着温柔的光晕，一切仿佛定格在那一刻，哈利不自觉捂住突然加速的心脏，愣在原地，德拉科突然回头看向他，心跳仿佛更快了，梅林啊，难道这就是恋爱的感觉，突然好想结婚。
“赶紧去洗漱，别傻愣着了，一会早饭该凉了，怎么，要我帮你洗脸刷牙么。”
哈利像是被撞破心思似的红着脸跑进了卫生间，果然对毒舌的马尔福不该产生什么错觉！

 

转眼过去了两个月，两个人的相处模式也越来越自然，仿佛一对新婚夫妻，早上一起出门，晚上一起去超市买菜回家做饭，两个人自动分配好，早饭德拉科做，晚饭哈利做，偶尔绊几句嘴，休息日一起出去玩（约会），就差一层窗户纸等着两人去捅破。

事情的转机来的那么突然，一切朝着不可描述的方向发展。
哈利的大学室友兼死党罗恩韦斯莱突然联系了他，并在休息日约他见面，想着也的确好久没聚哈利便答应了罗恩。休息日一早，哈利和德拉科打了声招呼，就急匆匆出门了，德拉科表示很不爽。天快黑了，哈利丝毫没有回来的迹象，马尔福坐不住了，抓起挂在衣服架子上的外套，便出门了，没走多久，就看到哈利和一个红发男人说说笑笑的走来，他们停在不远处的路口。哈利拥抱了一下罗恩
“恭喜你终于追到了赫敏，没想到你小子下手这么快，居然要结婚了，是不是再过不久我就有小外甥了哈哈”
罗恩脸红的和头发有的一拼，锤了一下哈利的肩膀，翻了个白眼
“你这不是也快了，等着追到手了可得领给我和赫敏看看，为你把把关啊，对了，这个音响赫敏送给你的，你不是盯它好久了么。”
哈利笑着接了过来，挠挠头
“毕竟是金色飞贼限量款嘛，替我谢谢赫敏。”
两人在街头互相分别。
这一切在马尔福眼里却变了味儿，恨恨的咬了咬牙，却不敢当面去质问，只能怂中带着愤怒的大步走回了家。

回到家里，发现客厅没有开灯，安静的有些诡异，哈利小声嘀咕
“嗯？马尔福不在家吗”
一开灯便看到沙发上脸色明显很差的德拉科，吓了哈利一个激灵，忍住没叫出声
“大黑天的你怎么不开灯，也不吱一声，怎么谁又惹你不高兴了？”
看着那翡翠般透亮的眼睛里不加掩饰的关心，德拉科心情似乎好了一些，但依旧淡淡的开口
“看来你今天玩的挺开心啊，还收到了礼物。”
哈利看了看手中的袋子，开心的扬了扬
“嗯金色飞贼限量版音响，我喜欢了好久。”
好不容易缓解了的情绪再次翻涌上来，我都不知道他喜欢什么，德拉科抽了抽嘴角，冷笑道
“哈哈，我还要写策划案，晚饭不用叫我了”
说完便摔门回自己卧室了。
哈利看着德拉科紧闭的房门，表示不解，摇了摇头回到了自己房间，打开音响的包装盒，准备试试音效。
德拉科听着隔壁传来清晰的音响声，忍着怒气
“小点声，破特！”
哈利仿佛听见德拉科在说什么，但是具体又没听清
“啊？”
等了一会儿，隔壁声音丝毫没有减小
“嘿破特，我说小点声，你听不到么。”
看来音响声音实在是大到让人交流费劲，德拉科放下手中的电脑，敲了敲隔壁的门，不等回应便冲了进去
“damn it，破特，我说了好几次让你小点声你没听见么？”
哈利看着眼前快要气炸的男人，不好意思的低下头，将音响关了，带着讨好的笑，用那绿色的眼睛盯着德拉科，让他感受到自己道歉的真诚
“sorry，马尔福，我不是故意的。”
看着那双眼睛的瞬间，德拉科觉得有什么东西崩裂的声音，猛地将哈利翻过去，狠狠的在他屁股上抽了一下，仿佛一整天的不爽能发泄出去
“我要好好惩罚一下你！”
哈利整个都震惊了，难以置信的看着他，挣扎着要翻过身
“WTF?德拉科你在干嘛？”
德拉科握住他的手腕，阻止他翻过来，又打了他几下，被这软弹的手感吸引
“我是认真的，你没听见我叫你几次我就打你几次”
“stop!已经够了吧，你打了那么多次，别...”
“远远不够，我要教教你怎么尊重别人。”
“No,stop it! Please”
哈利翻不过身，只能徒劳的把手挡在屁股上，试图抵消一部分疼痛。德拉科将哈利拽到床沿边，用大腿压住他奋力扭动的下半身，将他卡其色的裤子拽掉，露出里面灰色的内裤，又抽了四五下，哈利呜咽的闷哼喘息着，身体随着抽打猛地的抖动，德拉科看着他凌乱头发下通红的耳尖，忍不住低头啃咬了一口，哈利整个人僵住了一瞬间，将埋在床单里红透的脸转向身后，红红的脸衬托的含着泪的眼眸更加绿，只是一眼，便叫德拉科投降了
“马尔福，别再打了，我知道错了”
“叫我德拉科，哈利，今天你可不止做错了这一件事，好好想想你错在哪里。”
哈利现在完全无法思考，信息量过载的他，满脑袋都是德拉科的手在他屁股上揉捏的触感，看着哈利迟迟不回答，德拉科拽下他最后一层防护，看着眼前形状完美的臀部，仿佛一只手抓着半个篮球的弧度，紧张的绷得紧紧的，很少见阳光而比其他身体部分要白嫩，轻轻一抽，就泛出诱人的粉色，让人忍不住施虐的欲望。感觉到身下突然凉凉的，哈利猛地回头，便看见自己内裤被推至大腿根部，德拉科的喉结滚动了几下，色情的毫无阻挡的揉捏着手里的软肉，被这幅画面冲击到的哈利，瞪大了双眼，下体早已悄悄抬了头。
“啊哈…德拉科，我今天只是和朋友出去了，你为……呃……为这个生气？”
“哼，你还知道自己抛下我一个人啊，出去约会爽不爽啊？”说完又抽了一下哈利的屁股。
哈利随着他的动作猛的抽动着，原来是吃醋了，哈利心想，这下可好吃醋的德拉科看起来不好哄的样子，大脑飞快的转动着，寻找解决方法，突然想起来，他们很少对视，几乎视线一交汇德拉科便会立马移开视线假装看向别处，留下一对红红的耳尖给哈利，看来德拉科受不了被他盯着看，哈利想这样就好解决了不少（并不）
“嘿看着我，德拉科，那只是我的死党，他要结婚了，邀请我去参加婚礼，这个音响是他老婆送我的，我们都是朋友而已，你别吃醋啦。”
紧盯着德拉科灰蓝色的眼睛，哈利快速解释出来，看着他的脸色缓和了不少，却没注意到他的眸色更加深沉，暗自松了口气，希望他可以放过自己已经发麻的屁股。
“不哈利，你还是得接受我的惩罚，因为你让我担心了一整天”
哈利还没庆幸多久，便以被提着后腰跪爬在床上，内裤被脱下彻底扔到了一边，他现在下半身完全赤裸，大腿旁边隔着裤子贴着散发着热度的硬物，他脸上的红蔓延到了脖子，下身悬在空气中，凉凉的，让他的屁股不自觉哆嗦了一下，不好意思的夹紧双腿，怕被看到起了反应的下身，紧接着哈利就感觉下身被一只手握住，不轻不重的捏了一把，不受控制的呻吟了一声，将脸埋在臂弯里。德拉科起身快速将自己的衣服脱掉，随后附在哈利身后，手指顺着腿部划向红肿的臀部，再到腰上的腰窝，最后顺着衣摆划向胸前，小小的乳头随着指甲的剐蹭慢慢硬的像颗小石子，德拉科亲吻着哈利的后背，轻咬脖颈，耳朵，下身磨蹭着红肿的臀部，给彼此带来奇妙的快感，哈利随着他啃咬的动作，不禁扬起脖颈发出难耐的呻吟，德拉科轻轻的掰过他的头，拇指拂过被咬出牙印的唇，将自己的唇贴了上去，试探片刻，便撬开哈利的牙齿，与他的舌头纠缠起来，哈利不甘示弱的回应使得这个吻异常激烈，吻了许久，知道哈利推了推他，呜咽出声才放开了他。
“唔……德拉科，我脖子好酸，咱们换个姿势吧”
德拉科亲了亲他的侧脸，两人很快变成面对面的姿势，看着哈利泛着水光的如翡翠般的绿眼睛一眨不眨的盯着自己，德拉科感觉自己更硬了，只需要一个眼神，他最怕也最想要的眼神，每次都不敢对视，生怕控制不住自己，把哈利吓跑，而现在那双眼睛只有自己，心脏剧烈跳动起来，双手捧着哈利的脸颊温柔的说出了自己压抑许久的话
“我爱你，哈利，一直不敢和你说，怕把你吓跑，但是现在我可以肯定，你也是爱我的，因为你看我的眼神，给我看你的是一样的”
哈利抚上脸颊边的手，握在手里侧脸亲了亲，看着那双灰蓝色眼睛里化不开的温柔，笑了起来“我们俩都是傻子，都怕对方被自己吓走，但是你是对的，我爱你，德拉科，很早就是”
两人再次吻了起来，德拉科的手顺着小腹摸向双腿之间抚弄着，将两人的物件放在一起揉搓，摩擦了一会儿，便渗出了前液，滑腻的液体使手上的动作更快了些，呻吟在唇舌间溢出。
“啊……哈……不行了，要到了……再快一点……啊”哈利微微撇开头，错过德拉科的唇舌，呻吟拔高了一个度，大腿不断颤抖，绷紧了身子射在了德拉科腹肌上，有几滴射在上了他的下巴，显得格外色情，哈利脑袋空白了片刻，高潮带来的快感超过了自已以前抚慰的程度，目光顺着德拉科沾着不明液体的下巴，到一片混乱的腹肌，再到他依然坚挺的下体，
“我可还没出来呢，宝贝，你可不能只顾着自己啊”
哈利看着德拉科挑动的眉毛，攀上他的脖子，将他带下，吻向那红肿的嘴唇，另一只手伸到他的身下，握住了他的下体，滑动起来，德拉科低低的呻吟在嘴边溢出，抚弄了好一会儿，哈利手都要酸了，伸出舌头舔掉了他下巴上自己留下的体液，感觉德拉科的性器在自己手中更硬了，并且开始轻微的抖动，哈利加快了手上的动作，随意一声闷哼，德拉科抱紧了哈利并射在了他手里。

“噢……我的屁股……都是你的错德拉科！”哈利此时才从情潮慢慢恢复身体的感官，德拉科压着他让他有些来气，德拉科撑起身子看了看眼神逐渐清明的哈利，带着点讨好意味的吻了吻他“你想怎么惩罚我，我都可以接受。”
“那今天就做到这，我屁股疼，不能继续了。”哈利掐着德拉科的腰凶道
“嘶～好的宝贝，今天咱们KY套套也不全，明天我去买回来再做也来得及。”
“想得美，明天也不行！！！”
“那我给你按摩按摩吧，你别生气了”
“诶德拉科你手往哪摸呢！！啊……唔……不要再来了，我屁股真的痛！混蛋！！”
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
