
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Elle était nerveuse. 

C’était normal d’être nerveuse, songea t-elle en marchant aux côtés de son fiancé, elle allait bientôt rencontrer le clan de son futur mari. Pétunia avait beaucoup de chances, d'avoir pu rencontrer quelqu’un qui l'aime pour ce qu'elle était. Avant de rencontrer son fiancé dans les rues de Londres, elle était en couple avec Vernon Dursley. Or, cet affreux homme s’était révélé être haineux envers ses origines, et encore plus contre sa sœur et son mari. Il refusait qu’elle soit elle-même. Le jour de ses vingt-et-un ans, Pétunia le gifla en face de la famille de ce dernier. Elle quitta les lieux assez rapidement et ne revit plus jamais Vernon. Non seulement il avait été abject mais il l’avait aussi trompé à plusieurs reprises. 

Par chance, au bout de quelques mois où elle tentait vainement de trouver du travail à Londres, elle rencontra son fiancé. C’était un homme charmant, adorateur des explosifs, très étrange mais très attirant. Les semaines qui suivirent furent peuplés de bonnes et mauvaises surprises, Pétunia se surprit à tomber amoureuse de lui. Et donc là voilà, fiancée à Fester Addams membre du clan Addams qui était largement connu dans le monde magique. Ils étaient censés venir une semaine avant néanmoins Pétunia eut la surprise de voir un matin son neveu sur le porche. Ils décidèrent de partir une semaine de plus parce que Pétunia avait découvert la mort de sa sœur et de son mari tué par un maniaque sans créativité (dixit Fester). 

Le couple se trouvait devant la porte de le manoir principale des Addams, Fester sonna joyeusement à la porte. Un grand homme habillé d'un costume gris, pâle et au visage carré ouvrit la porte. Il les regarda et les laissa entrer. Ils furent emmenés au salon où tous les Addams étaient réunis. Les retrouvailles furent un peu longues au goût de Pétunia qui resta silencieuse regardant les environs avec fascination, le manoir était très spécial mais Pétunia était admiratif. Étant enfant, Pétunia avait eu un intérêt morbide pour l’étrangeté. Cet intérêt qui avait disparu à cause de ses parents venait simplement de réapparaître. 

« Gomez ! Voici ma fiancée Pétunia Evans ! <em>présenta soudainement Fester arrachant Pétunia de ses pensées. »</em>

Son neveu, Harry, s'agita dans ses bras. Il clignota des yeux encore très endormi. Pétunia sourit saluant chaque membre de la famille de son fiancé. Les jours passèrent, l’entière famille s'unit pour préparer le mariage de Fester et Pétunia. Pétunia fut accaparé par quelques membres du clan pour qu'elle prenne conscience dans quoi elle s'embarquait et ce qu’elle devait apprendre. Son neveu, Harry, lui donné à Morticia Addams le temps de ces leçons. Les Addams apprirent l'histoire de son neveu et furent ravis quoique furieux en apprenant qu’un morceau d’âme résidait dans le crâne de son neveu. 

« Pétunia, Gomez et moi nous nous demandions si tu vas adopter Harry comme ton fils. <em>Fit Morticia une semaine après l’arrivée de Pétunia et son neveu. </em>

- Oh non, non. J'aimerais qu’il reste mon neveu. Je l'élèverai comme mon neveu. <em>Répondit Pétunia légèrement confuse tandis que le couple échangeait des regards. </em>

- Ma femme et moi, nous souhaitons adopter ton neveu comme notre fils. <em>Dit Gomez avec un sourire. </em>

- Nous voulons seulement ton autorisation avant de procéder à une adoption de sang. <em>Continua Morticia posant sa tasse sur la table. </em>

- Si c’est ce que vous voulez. Faite donc. Mais je dois vous dire que Harry est à la base un enfant adopté. Lily était stérile donc les Potter ont adopté un enfant. 

- Ce ne sera pas un problème ! Maman, peux-tu préparer la potion d'adoption ? » 

Deux jours plus tard durant l’éclipse solaire, le neveu de Pétunia fut adopté par Gomez et Morticia Addams comme le troisième enfant de la famille : <strong>Azazel Jeffrey Addams</strong>. Wednesday et Pugsley Addams étaient nés trois mois avant Azazel, Wednesday était née la première suivie de son jumeau Pugsley. Le mariage entre Fester et Pétunia fut grandiose, tous les deux furent absolument terriblement effrayants. Le clan Addams accueillit officieusement ce jour-là Pétunia. 
<hr/>
  <em>8 ans plus tard. </em>

<strong>États-Unis – Man</strong> <strong>oir Addams. </strong>

 

C'était un jour atroce. Les nuages recouvraient le ciel entier, il tombait des cordes. Fester était en train de jouer aux explosifs avec ses neveux Wednesday, Pugsley et Azazel. Gomez jouait avec son train et détruisait des ponts (et par extension des trains), Morticia discutait avec Pétunia autour d'une tasse de thé pendant que bébé Pubert dormait. Lurch jouait du piano. Quelqu'un sonna soudainement à la porte, un bruit assourdissant retentit à travers le manoir, Lurch cessa de jouer et alla ouvrir la porte.

Il accueillit les deux visiteurs – deux membres de la famille – dans le hall de l’entrée, Lurch leur prit leurs manteaux et chapeaux pour les accrocher et les mena par la suite dans le salon où toute la famille avait eu le temps de se réunir. 

« Cousin Itt ! <em>s'exclama Morticia en reconnaissant le premier visiteur. </em>

- Cousin Itt ! Quel plaisir monstrueux de te voir !<em> fit Gomez en venant le saluer. </em>

- Qui est-ce ? <em>demanda Morticia en notant la présence de l'autre visiteur. </em>

- Saturday Addams ? Oh, c'est toi qui l’élève ? Fantastique ! <em>s'écria Gomez dès que Itt leur répondit. »</em>

Saturday Addams était plutôt grande pour son âge, aussi pâle que sa mère avec une légèrement nuance grise, elle avait de longs cheveux de velours avec des mèches noires. Elle portait un jeans noir, un sweat à capuche gris froncé avec un bonnet rouge cramoisi. Itt était très enthousiaste, il leur déclara qu’ils voudraient passer quelques jours chez eux. Il voulait que Saturday apprenne à connaître tous les membres de la famille. Ils étaient les derniers que Saturday n'avait pas encore rencontré. 

« Saturday ! Pourquoi ce prénom ? <em>demanda Gomez intrigué à l'enfant. </em>

- Je suis né un samedi. Mes parents se sont rencontrés un samedi. Et pendant un samedi, ils ont causé mort et dévastation. Mon deuxième prénom est Lilith. <em>Répondit Saturday d'une voix neutre ni trop forte ni trop basse. </em>

- Oh ! C'est donc un prénom symbolique ! <em>sourit Morticia approbatrice.</em> 

- Cara mia ! <em>s'exclama Gomez avant de procéder à embrasser le bras de sa femme. </em>

- Je suis Pétunia. La femme de Fester.<em> Se présenta Pétunia en se tournant vers l’enfant</em>.

 
- Je suis Wednesday. 

- Pugsley. 

- Azazel. Et lui, c'est Pubert. 

- Ainsi les morts vous saluent. <em>Leur répondit Saturday sortant une paire d’écouteur de sa poche. </em>

- Quelle âge as-tu ? <em>demanda Wednesday curieuse. </em>

- 9 ans. 

- Nous aussi. Pubert lui a 2 ans. 

- Pourquoi t'a-t-on jamais vu durant les repas de famille ? <em>interrogea Pugsley. </em>

- Mère est partie s'enfoncer dans les tréfonds du cimetière avant d’avoir pu contacter un membre de la famille. Père m'a gardé le temps qu’il trouve oncle Itt. Car c'est lui qui devait avoir ma garde selon le testament de Mère. Je suis allée à quelques repas de famille néanmoins jamais le vôtre, jamais je vous ai aperçu durant ces repas. <em>Expliqua Saturday déverrouillant son téléphone. </em>

- Ça explique tout. <em>Approuva Gomez. </em>

- Cousin Itt ! Combien de jours restez-vous ? <em>demanda Morticia tandis que Gomez demandait à Lurch de préparer deux chambres.</em> Deux semaines ? Merveilleux ! »

Saturday était une Addams assez calme cependant elle était aussi étrange que tous les membres de sa famille. Elle adorait écouter de la musique, de tous les genres, et passer du temps avec ses cousins et cousines. Les deux semaines passèrent assez rapidement, Saturday s'intégra assez facilement et joua beaucoup avec les trois autres enfants de neuf ans. Que ce soit à la guillotine, au réveil des morts ou à l'écartement. Elle rejoignit durant ces deux semaines les leçons de magie et de potion données par la mère de Morticia. 

Saturday vivait avec Itt, passait du temps avec quelques uns de ses cousins et vivait quelques jours avec son père qu'aucun Addams excepté Itt avait rencontré. Saturday avait l’interdiction de révéler le nom de son père. Ce dernier souhaitait que son nom reste secret jusqu’à ce qu'il ait confiance.

Pétunia annonça quatre mois plus tard qu’elle était enceinte lors d'un repas de famille. Fester était atrocement ravi. Neuf mois plus tard, les jumeaux Lucifer Beelzebub Addams et Lamia Perséphone Addams étaient nés. 
<hr/>

<em>2 ans plus tard</em>

<strong>États-Unis – Manoir Addams. </strong>

Saturday – qui restait pour quelques jours – était allongé sur le chevalet. Dans la même pièce qu’elle, Wednesday et Pugsley jouaient à la chaise électrique pendant que Azazel disséquait quelque chose non reconnaissable que peut-être Morticia serait identifier. Saturday humait une chanson morbide, un fin sourire sur le visage, les rires retentissaient amenant du rythme à la chanson. Lamia et Lucifer, tous deux âgés de deux ans, jouaient avec Pubert âgé de quatre ans. 

« As-tu fini avec le chevalet, Saturday ? <em>demanda Pugsley qui voulait se relaxer. </em>

- Les enfants !<em> cria soudainement Fester défonçant la porte. Réunion de famille ! »</em>

Les enfants le suivirent dans le salon où Gomez, grand-mère, Morticia, Itt et Pétunia les attendaient avec Lurch jouant du piano. Thing était aussi là seulement caché dans sa boîte. 

« Vos lettres d’acceptation sont arrivées ! <em>leur annonça Gomez tandis que Morticia leur donnait à chacun leurs lettres. </em>

- Salem, Dumstrang, Beauxbâtons, Ilvermorny, Mahoutokoro, Castelobruxo et Poudlard. <em>Résuma Saturday regardant chaque lettre. </em>

- Vos cousins ont choisi Salem, Dumstrang, Beauxbâtons, Ilvermorny, Mahoutokoro et Castelobruxo. Les autres écoles ont une tendance à accepter aucun Addams. <em>Les informa Fester. </em>

- Et Poudlard ? Est-ce qu’un Addams y est allé ? <em>demanda Pugsley curieux. </em>

- Oh oui ! Mais ça fait un peu plus de six cent ans ! <em>répondit Gomez avec un sourire allumant un cigare. </em>

- Je veux aller à Poudlard. <em>Décida Pugsley.</em>

- Pareil. <em>Dit Wednesday. »</em>

Il ne restait que Azazel et Saturday. Azazel décida de suivre son frère et sa sœur à Poudlard tandis que Saturday hésitait. Aller à une école magique ne l'a tentait pas énormément, Saturday était issue d'une branche nomade des Addams, elle ne voulait pas rester dix mois dans une école sans pouvoir bouger cependant elle n'avait pas le choix. Saturday décida finalement dix minutes plus tard d'aller également à Poudlard. 

« Passons commande pour les uniformes de Poudlard ! <em>fit Fester. </em>

- Le reste, nous irons au centre commercial de Salem. <em>Dit Pétunia excitée. </em>

- Les enfants, répondez à vos lettres. » 

Poudlard n’était clairement pas prêt à accueillir quatre Addams. 
  </div>
  