
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
忒修斯26岁那年，被父亲发现他和弟弟在自家庄园的湖边，一棵苹果树下接吻。那天他的小腿被夏天疯长的茅草划的过敏，痒痒的刺痛着，纽特穿着浅绿色的短袖衬衫，胸口还留着深红色的啜印，苹果树开了一团团白色的花。

爱情始于少年人的性冲动，但他对纽特远非如此，他早已过了冲动与幻想的年纪。纽特一直纯真善良，父母的溺爱让他过于脆弱，意料之中，被退学后的纽特消瘦单薄，透着病态的消沉，他微笑着看向忒修斯的眼神总像是绝望的求救。忒修斯无法自制地被他吸引，漂亮的易碎的少年人，就像早春的樱桃花与霜冻，忒修斯想要救他，想要保护他，而忽视了自己的悱恻与深陷。

纽特的脸上有好多雀斑，看起来像营养不良，头发的颜色要比忒修斯浅一点，他和忒修斯长得很像，但他的眼睛温柔的像一株无害的青荇。

他是个很乖巧善良的孩子，父母对他也没有太严格的要求，从小到大犯错只有哥哥会训斥两句，和当初养忒修斯是完全不同的模式。被霍格沃兹退学可能是他人生中第一个要命的挫折，之后两年，或许是他过度依赖哥哥，或许是忒修斯引诱了短暂的夏日。

纽特17岁那年生日，下了场大雪，他们都喝了酒，忒修斯把他顶在二楼的窗子上，纽特小声尖叫着承受着哥哥的亵弄，他柔软的屁股湿漉漉地贴在起雾的玻璃上。忒修斯顶的很快，掐红了弟弟的腿根和腰窝，结束的时候纽特几乎睁不开眼，前面后面都是乱七八糟的精液。

父母对于兄弟乱伦的阻挠是意料之中，但没有想到战争来的这么快，那年秋天还没有过完，父亲就给忒修斯报了名参军。他上战场前，纽特缠着他要了一整夜，求他带自己一起去。纽特的黑魔法防御术成绩非常好，考虑到他繁杂的动植物、兽医和药学知识，他在前线一定帮的上忙。但没有哪个家族会愿意把所有孩子都送上战场，荣誉和利益总要有活人继承。

他们的通信时断时续，有时是战争，有时是故乡，有时是黄诗，父母睁一只眼闭一只眼，自从忒修斯上战场，他们便不再阻拦自己的小儿子热烈到绝望的爱情。忒修斯是个从小到大都懂事的孩子，他不会因为爱情失去理智，而纽特爱上了自己的哥哥，痛苦必然大于欢愉。

政客和资本家教年轻人替他们的利益而死，烈士得到勋章和荣誉，活下来的幸运儿被称为英雄，虽然平民的抚恤金不一定及时发放，但贵族一定会因战功得到可观的奖励。

麻瓜们对这种贵族政治嗤之以鼻，巫师们却微妙地保持着社会运转的平衡。

巫师的战争结束的比麻瓜战争要早一些，忒修斯活了下来，他回家前认真地刮胡子、剪头发、洗澡，而不是一两个清理一新，他迫切的需要新鲜的空气，没有硝烟和血污味道的空气。

他回到家的那天，纽特像只小狗向他跑过来，夕阳把一切都变成了玫瑰色，忒修斯想，这比梦里看起来更好，他第一次意识到纽特是个生机勃勃的孩子，他的善良最终会治愈他们的痛苦。

他回到魔法部工作后，在伦敦租了房子，纽特被他偷回了自己的公寓，他一次又一次灌满纽特的小穴，纽特被他射的颤抖着叫喘，那段时间他们做的昏天黑地，纽特几乎被肏出了假孕反应，男孩的乳房涨出了青涩的弧度。

纽特小时候有点自卑，因为哥哥过于优秀，这种自卑到青春期加剧了，他开始逐渐拒绝任何社交，忒修斯一直是颗闪闪发光的星星。退学后纽特发现自己除了哥哥谁也不想要，如果社交让人恐惧，那为什么不投降呢，纽特放弃了所有挣扎，在和忒修斯接吻的第一个晚上。

也许他是个被宠坏的孩子，他完全遵循本能地引诱自己的哥哥，他贪恋肌肤之亲，忒修斯肏进他身体时，他才觉得自己没那么糟糕。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
