
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <hr/>
 

            James y Lily Potter caminaban apresurados por los pasillos del Colegio Hogwarts de Magia y Hechicería. El joven hombre llevaba a su esposa de la mano adelantándose a ella algunos pasos. La mujer se retrasaba un poco dado que su condición física no le permitía moverse demasiado rápido.

—Espera, James, vas muy rápido —le suplicó sosteniendo con su otra mano su abultado vientre.

—Lo siento, amor —dijo dándose vuelta—, no me di cuenta que iba tan rápido. Es que estamos llegando tarde.

—Sí, lo sé, te dije que íbamos a llegar tarde si seguías metido en el baño—, le reclamó haciendo relucir su temperamento cambiante.

            Él solo le sonrío dudoso de decir alguna palabra. Su esposa no era lo que podría llamarse una dulce embarazada. Sus cambios de humor eran tales, que muy a menudo salía, de ella, el característico mal carácter que le había dedicado durante seis años.

—Ya estamos llegando tarde —seguía refunfuñando la pelirroja—, ¿cuál es el problema que tardemos unos minutos más?

—Ninguno, Lils, tienes razón —esas eran las palabras mágicas para apaciguarla.

Siempre, pero siempre, había que darle la razón, aunque no la tuviese. Claro que en este caso no estaba equivocada ya que el moreno se había retrasado tratando de desordenar su cabello en una forma diferente a la natural. Por supuesto había fracasado en el intento y el pelo negro azabache seguía hecho el mismo desastre de siempre.

            Al llegar a la entrada del despacho del director, que era donde se dirigían, le dieron la contraseña a la gárgola que la custodiaba para luego subir por las escaleras de caracol. Entraron rápidamente al despacho para encontrarse con mucha más gente de la que creyeron iban a encontrar. James reconoció a uno de sus amigos entre las demás personas y caminó rápidamente hasta él seguido de su mujer.

—Lunático —lo saludó contento.

—Hola, Remus —dijo Lily al licántropo.

—Hola, Lily. Cornamenta.

—Así que a ti también te citó —dijo el pelinegro al tiempo que miraba toda la sala—, no sabía que íbamos a ser tantas personas, pensamos que nos había llamado solo a nosotros dos.

—Sí, yo creí lo mismo, como pidió absoluta reserva en esto —dijo encogiéndose de hombros.

—¿Crees que también los haya llamado a Canuto y Colagusano? —preguntó James.

—No lo sé, aunque siempre son muy impuntuales, en especial Sirius, quizás todavía no han llegado.

            Lily rodó los ojos pensando en los cuatro amigos. No entendía como Remus lograba aún ser puntual después de haber convivido durante años con tres personas que no sabían lo que era un reloj. Mirando a la gente del lugar, reconoció entre ellos a quien había sido compañera de habitación en el colegio. Caminó hasta la chica que se encontraba hablando con otra mujer que tenía un bebé dormido entre sus brazos.

—¿Alice? —dijo acercándose a ella.

—Lily, que gusto verte —le dio una amable sonrisa.

—Al parecer no soy la única con un abultado vientre —dijo la pelirroja posando su mano sobre el estómago de su antigua amiga. Ella volvió a sonreírle.

—Te presento a Molly Weasley —le introdujo a la mujer con el bebé en brazos.

—Mucho gusto, Lily Potter —dijo tendiéndole la mano—. ¿Y este pequeñito?

—Es mi hijo Ronald —dijo la mujer moviéndose un poco para que Lily pudiera verlo mejor.

—Oh que lindo, tan pequeñito ¿cuánto tiempo tiene?

—Apenas dos meses —Lily le acarició despacito la manito pequeña, Molly siguió hablando— ¿Tú de cuantos estas?

—Acabo de entrar en el sexto mes.

—Igual que yo —se sorprendió Alice—, tengo fecha para fines de julio.

—¡Yo también! ¿Ya sabes que va a ser? —preguntó ansiosa y contenta de encontrar otras mujeres con quien poder compartir su experiencia.

—¡Sí! niño

—Qué casualidad el mío también.

—O sea que sus hijos y mi Ron van a ser compañeros aquí —acotó Molly a la conversación.

—Si, quizás se conviertan en amigos —Alice parecía estar soñando cuando lo dijo. Lily sabía muy bien porque. Durante los primeros años en el colegio, la rubia había sido demasiado tímida para entablar muchas amistades y recién llegando al quinto pudo integrarse a los grupos estudiantiles.

—¿Ya tienen pensado algún nombre? —preguntó Molly a ambas.

            Las dos respondieron un si con la cabeza, pero con distintos gestos en sus rostros. Lily parecía sonreír complacida, mientras que Alice fruncía el ceño.

—¿Qué sucede? —preguntó divertida Molly a una gesticulosa Alice.

—Nada... Es que en la familia de Frank hay una costumbre de poner los nombres de sus abuelos a sus hijos mayores, la mitad de la familia Longbottom solo se llaman de dos maneras.

—Una es Frank ¿no? —dijo Lily sonriendo—, así que a tu hijo le toca el otro nombre.

—Si... Neville...

            Las dos mujeres trataron de no expresar ningún tipo de emoción en su rostro.

—Eso es muy común, en la familia de James se acostumbra a poner como segundo nombre el de los padres. Así que mi hijo se va a llamar Harry James.

—Bueno, al menos es linda combinación —dijo Alice.

—No te preocupes Alice —dijo Molly—, por lo menos Frank no tiene un tío favorito y te obligó a ponerle como a él. Mi pobre Ron.

—Ronald no es un feo nombre —acotó Lily.

—Lo sé, pero Bilius sí.

—Lo siento —le dijo en susurro.

—Yo lo siento más por Ron.

            La puerta del despacho se abrió rápidamente y por ella entraron dos personas. Una más grande que una persona natural y la otra portando una sonrisa burlona en su rostro. Hagrid y Sirius hicieron su aparición en escena media hora después de lo pactado.

—Oh cuanta gente —exclamó el moreno gesticulando sus manos—, Corn, Lun.

            Llegó hasta sus amigos y los saludó con fervor. Luego caminó hasta las tres mujeres para saludar efusivamente al vientre de la pelirroja.

—Ahijadito ¿cómo has estado?

—Él está muy bien, Sirius —dijo Lily con una mueca divertida— y yo también si te interesa.

—Por supuesto que me interesa pelirroja.

—Pues...        

            La conversación se interrumpió repentinamente cuando dos personas más entraron en la sala. Albus Dumbledore y Minerva McGonagall entraron por una puerta adyacente a la habitación.

 —Qué bueno que ya todos están aquí. Estuvimos esperando a que todos llegaran para dar comienzo a la reunión — aclaró el canoso profesor con un gesto adusto. 

            La profesora McGonagall miró estrictamente a los dos últimos en entrar. El director continuó hablando. James miró extrañado a Remus preguntándose porque su cuarto amigo no había sido invitado a la reunión.

—Sé que les parecerá extraño que los haya convocado a todos juntos cuando muchos de ustedes no se conocen más que de vista.

            James, Sirius y Remus miraron al hombre que había estado dos años arriba de ellos en el colegio y al pelirrojo que creían haberlo visto alguna vez en las reuniones de la orden del fénix.

—Parecerá extraño al principio todo lo que les voy a informar, pero les aseguro que es la realidad —abrió un cajón a un costado de su escritorio y sacó un pergamino enrollado—, esta nota llegó a mis manos ayer a la noche. Todos ustedes están aquí, porque así se pidió en esa carta —levantó el rollo de pergamino para mostrárselo y luego desenrollarlo— fue entrada a mí por mi propio ave fénix, Fawks. Ni bien terminé de leerla creí que se trataba de algún tipo de broma, muy peculiar por cierto. Por lo que hice varios hechizos para comprobar la veracidad de la información.

—¿Y cómo resultaron Señor? —preguntó Sirius impaciente por las vueltas que daba el hombre para leer una simple carta.

—Pues, han comprobado que la carta es veraz. Que no tiene ningún tipo de engaño.

—¿Es posible que esté encantada para que cuando se comprueba si realmente es cierta la información que contiene, diera que es así? —preguntó Frank sacando a relucir la lógica de todo buen auror.

—Sí, es posible. Pero eso también lo he comprobado y supuestamente no tiene ningún tipo de hechizo de ocultamiento. Claro que no podemos estar totalmente seguros. Nada ni nadie es infalible.

            Nadie acotó ningún comentario sobre las últimas reflexiones. Realmente nada era infalible, pero cuando del profesor Dumbledore se habla ninguno tiene duda que algo o alguien pudiera engañarlo. Si el director decía que la carta era veraz, pues simplemente lo era. No por nada era el más grande mago del mundo.

—Debo agregar, antes de comenzar a leer la nota, que proviene de un tiempo diferente al nuestro.

            Los murmullos se hicieron eco en el despacho. La gente hablaba entre ellos sobre qué significaba que provenía de un tiempo diferente.

—Señor —habló Lily—, ¿Qué quiere decir con un tiempo diferente?

—Bueno, me refiero a que la carta no fue escrita en esta época sino en una futura.

—¡¿Qué?! —exclamó Sirius asombrado— ¿de qué año es la carta?

—Pues, Sirius, el pergamino no lo menciona. Explica que está escrito muchos años en el futuro. Creo que lo mejor será que lo lea para luego podamos comentar sobre el asunto ¿qué les parece?

— Yo estoy de acuerdo —dijo Arthur Weasley emocionado.

—Solo voy a pedir que no me interrumpan:

 

  <em>Respetado Profesor Albus Dumbledore:</em>

  <em>            Ante todo quiero saludarlo y dirigirles mis agradecimientos por comenzar a leer este pergamino. Sé que le parecerá una manera extraña de comenzar una carta, pero creo que lo entenderá cuando continúe con la lectura.</em>

  <em>            Ante todo, quiero presentarme, aunque no podré hacerlo mediante mi nombre, lamentablemente. Yo soy uno de sus futuros sucesores al cargo de director de Hogwarts. Se preguntará como una persona puede saber si es su sucesor cuando usted aún está ejerciendo el cargo. La cuestión es que en el momento que estoy escribiendo esta epístola, yo me encuentro ya desempeñando la tarea, de hecho desde hace cuatro años.</em>

  <em>            Como podrá haber deducido de lo que he dicho hasta ahora, yo me encuentro en un espacio temporal diferente al suyo. Exactamente en el futuro. Debo agregar que muchos años en el futuro, aunque no puedo especificarle cuantos. Este futuro en el que vivo y enseño, es un mundo mucho mejor del que ustedes tienen. Aquí ya no existe el mago oscuro Tom Riddle, mejor conocido como Lord Voldemort.</em>

  <em>            Y aquí está el meollo de la razón de mi correspondencia. Esta carta es para hablar sobre Voldemort, en realidad para poder explicarle sobre las personas que han sacrificado sus vidas, su tranquilidad y su felicidad por formar el mundo en que vivimos en mi actualidad.</em>

  <em>            Lo que yo deseo es mostrarle a usted y otras personas, que serán nombradas al pie de esta misma, como fue posible, ya que cada uno de ustedes hizo algo importante para lograrlo. Además, y ese es el real motivo que me ha llevado a comunicarme con usted, poner en sus manos, y las de las demás personas involucradas, los elementos necesarios para poder cambiar algunos de los eventos sin perjudicar el logro general. Espero que me pueda entender, yo deseo que haya situaciones que no hubieran sucedido jamás, que creo ustedes podrán solucionar.</em>

  <em>            Para que ustedes puedan presenciar los hechos más relevantes, he realizado un encantamiento muy poderoso, ayudado por magos y brujas muy calificados. Este encanto caerá sobre la Sala de Requerimientos ubicada en el séptimo piso, que se usted conoce, a las once de la mañana del día siguiente a la fecha que reciba mi nota. Como verá he elegido un día de la semana y una hora del día en que todos los alumnos están en clase.</em>

  <em>            De aceptar la propuesta que les estoy ofreciendo, les comunico que las instrucciones se encuentran dentro de la sala. De no aceptar la propuesta solo deben impedir que alguna persona ingrese a la sala durante las siguientes dos horas a iniciado el hechizo para que este quede sin efecto. De este modo queda resguardada la seguridad del futuro.</em>

  <em>            Ahora procedo a nombrarle las personas que estarán involucradas, además de usted obviamente, ellos son: Minerva McGonagall, James y Lily Potter, Sirius Black, Remus Lupin, Arthur y Molly Weasley, Rubeus Hagrid y Alice y Frank Longbottom.</em>

  <em>            Sé que le parecerá extraño que haya nombrado a esas personas, que si no calculo mal, muchos llevan tiempo sin verse y otros no se conocen. Pero cuando comiencen a ver los distintos episodios comprenderán el porqué de que estén presentes.</em>

  <em>            Bueno, creo que hasta aquí es toda la información que puedo ofrecerles en esta epístola. Solo espero que decidan de la mejor manera posible y que no se vean obligados o tentados a realizarlo si no están seguros.</em>

  <em>            Nuevamente le agradezco su atención.</em>

  <em>Sinceramente.</em>

  <em>A.S.P.</em>

            El despacho continuó en el mismo silencio que se había sumido durante la lectura del pergamino. Albus Dumbledore bajó el papel y cruzó sus manos sobre el escritorio mirado a cada uno de los presentes, esperando la respuesta de cada uno.

—Voldemort no existe.

            Remus fue el primero en reaccionar, la frase la dijo en un susurró mirando hacia ningún lado en particular. Los demás parecieron caer en la realidad al escuchar esas palabras.

—¿Es cierta? —preguntó Molly Weasley aferrando a su hijo con fuerza.

—Pues, el director acaba de decir que la carta es veraz —dijo McGonagall aún sorprendida por todo lo leído.

—¿Quieren que cambiemos el futuro? —preguntó Lily.

—Así parece, señora Potter —Dumbledore habló aún sentado en su escritorio.

—Pero... ¿eso no es riesgoso?

—Pues, sí. Siempre modificar los eventos puede resultar peligroso. Estamos hablando del futuro, uno que al parecer es muy diferente al nuestro.

—¿Entonces por qué quieren cambiarlo? Si ya no tienen a Voldemort —preguntó Sirius.

—¿Escuchaste lo que la carta decía? —le preguntó Remus— este futuro director quiere que cambiemos ciertos hechos, no todo el futuro...

—¿Pero... cuáles? —preguntó Arthur.

—Creo que lo sabremos si aceptamos ver el futuro —Dumbledore comenzó a explicar su teoría—. Cuando explicó como estaba su mundo, también habló de la gente que se sacrificó o que padeció por lograr ese bien. Si no me equivoco, mi sucesor pretende enseñarnos como serán las cosas para ciertas personas, y dejar en nuestras manos la información suficiente para que nosotros cambiemos ciertos aspectos de sus vidas... Claro que esta solo es una suposición mía.

—Lo cual significa que eso es lo que realmente tenemos que hacer —le dijo McGonagall—, tus suposiciones suelen resultar ciertas.

—Me está sonrojando, Minerva.

            Los demás sonrieron ante las últimas palabras.

—¿Por qué no nombró a Colagusano? —preguntó de golpe James a sus otros dos amigos.

            Ambos alzaron los hombros perplejos. Era realmente extraño.

—Quizás, esta persona sabe que Peter es algo impresionable... —trató de justificar Remus, pero no parecía que los otros dos estuvieran de acuerdo.

—Supongo que lo averiguaremos si decidimos saber sobre el futuro —les dijo Lily a los tres amigos.

—¿Por qué nosotros? —Alice rompió su propio silencio— ¿Creen que los hechos que tengamos que cambiar estén relacionados con nosotros?

—O con gente que esté relacionada con nosotros —dijo Molly.

—O ambos casos —acotó Remus.

—Tendremos que decidir. Como dijo la nota, el encantamiento comienza a las once en punto —el director miró su reloj—, tenemos solo un poco más de una hora.

            James miró el vientre de su esposa y pensó en su hijo por nacer. Si todo seguía el rumbo que tenían los acontecimientos en ese momento, probablemente la realidad que viviría su hijo iba a ser mucho peor. Todos los esfuerzos que ellos estaban haciendo ahora parecían insuficientes. Quizás el futuro cercano, ese que el redactor de la carta quiere cambiar, es uno muy negro.

            Con la mente en sus cavilaciones, puso una de sus manos sobre el abultado estómago. Lily lo miró a los ojos, y encontró en ellos su misma determinación y sus mismos temores.

—Yo quiero ser parte de ese hechizo — dijo James hacia todos—, quizás tiene que ver con mi hijo.

            Lily le sonrió apoyando su cabeza sobre su pecho.

—Alice y yo pensamos lo mismo —acotó Frank abrazando a su mujer por detrás.

—Yo no me perdería la oportunidad de saber que pasa en el futuro —dijo Sirius con una sonrisa de costado.

            Dumbledore asintió hacia ellos y luego miró a las personas restantes que parecían estar pensándolo seriamente. Hagrid fue el primero de ellos que se decidió.

—Si podemos salvar vidas o evitar dolor, yo quiero hacerlo.

            El canoso profesor le sonrió a él también. Siempre podía contar con el guardabosque.

—Yo quiero ver qué pasa con mi vida y la de mi familia, y si acaso hay algo que tengo que cambiar sobre esta —habló Arthur.

Su esposa lo miró algo indecisa. Sus ojos iban desde él hasta su pequeño hijo. Quizás algo con él o con alguno de sus otros hijos anduviera mal. Quizás sufrirían o algo peor que no quería imaginar. En ese caso, ¿estaba mal aprovechar la oportunidad de cambiarlo?

—Creo que si estoy de acuerdo —Remus Lupin dijo de repente cortando las dudas de la mujer.

—Sí, yo también —dijo ella.

—¿Y tú, Minerva?

—Bueno, Albus. Viendo que ya todos se han decidido...

—Perfecto, entonces manos a la obra.

            Molly miró a su hijo pensando si había sido buena idea llevarlo. Cuando le dejó a Muriel a los otros niños para que los cuidara, no quiso cargar a la mujer con un recién nacido también.

—Umm no debí haber traído a Ron... pero no quise importunar a Tía Muriel... más aún de lo que la importuné dejándole a los otros niños.

—¿Tienes otros niños? —preguntó Lily interesada.

—Sí, cinco más...

—¡Guau! Seis hijos...

—Si... la cuestión es que no sé si sea adecuado llevar a Ron a esa sala... no me acuerdo como se llama.        

Dumbledore que había escuchado la conversación le ofreció una solución a su predicamento.

—¿Qué te parece Molly, si lo dejamos a cuidado de los elfos domésticos en las cocinas? —la joven señora Weasley miró algo preocupada—. Ellos son muy cuidadosos, no tienes nada que temer.

—Es verdad, cuando yo era niño me cuidaba la elfina doméstica de mi casa —dijo James.

—Entonces no aceptes Molly, si no quieres que Ron quede como James —Sirius se rio de su propio chiste.

—Muy simpático Can...

—A mí también me cuidó nuestra elfina doméstica —aclaró Frank—, es perfectamente normal... además ellos son muy cuidadosos y amables.

—Es verdad — intervino James nuevamente.

—Está bien, si aseguran que tendrán cuidado.

            Molly, acompañada por McGonagall se dirigieron rumbo a las cocinas para dejar con los elfos domésticos al bebé Ron. Mientras el resto ya iba dirigiendo al séptimo piso. Cuando todos estuvieron allí, esperaron a que las dos mujeres volvieran para entrar.

            Algunos de los presentes, no tenían conocimiento de la existencia de la habitación que viene y va. Los cuales se sorprendieron enormemente cuando vieron que una puerta aparecía, después de que Dumbledore hubiera caminado tres veces frente a la pared que antes estaba en su lugar.

            Al entrar en la sala, descubrieron un lugar amplio, casi vacío a excepción de cómodos sillones alrededor de una pequeña mesa en una esquina del lugar. El lugar estaba totalmente iluminado mostrando las blancas paredes. No había nada más. Se acercaron lentamente hacia los sillones para descubrir que encima de la mesa había otro pergamino de las mismas características que el que el director había leído; y siete libros apilados uno encima del otro.

Remus caminó rápidamente hasta el lugar atraído por esos siete ejemplares, pero se desilusionó al descubrir que sus portadas y hojas estaban totalmente en blanco, sin ninguna palabra escrita.

—Esto es extraño —dijo dejando los libros en el lugar.

            Los demás se acercaron a observar también la curiosidad. Poco a poco fueron acomodándose en los sillones. Dumbledore tomó el pergamino dispuesto a leerlo. Esperó a que todos se silenciaran para comenzar.

 

  <em>Ante todo, gracias por continuar adelante. </em>

  <em>Como les dije en la carta, estas son las instrucciones de cómo se llevará a cabo el encantamiento. Muchas gracias por decidir ver el futuro, y hacer lo posible para cambiar lo que ustedes consideren necesario.</em>

En estos momentos se estarán preguntando, entre otras cosas, que significan esos siete libros totalmente en blanco. Paso a explicarles.

  <em>Hace muchos años aquí, una autora muggle, con conocimiento sobre nuestro mundo, propuso hacer conocer a los demás muggles la historia sobre la época más oscura que hemos sufrido. Claro, que como los no mágicos no suelen aceptar que la magia existe, se llegó a la decisión que se hiciera bajo el formato de ficción. A pesar de esto, todo lo que los libros cuentan son hechos verídicos.</em>

Cuando decidí llevar a cabo esta empresa, estuve mucho tiempo pensando la mejor forma de que pudieran conocer la historia con el mayor detalle posible. Así que decidí que leerla era la mejor opción.

Cada libro cuenta un año en la vida de una persona. Todo está visto desde su perspectiva. Que los libros estén en blanco tiene que ver con solamente una precaución, para que nadie quiera acceder al final de la historia antes de tiempo. Los nombres de los libros y sus respectivos capítulos irán apareciendo a medida que se avance en la lectura.

Por último quiero explicarles que, como función secundaria del hechizo, el tiempo no correrá para ustedes dentro de la sala, y afuera tampoco. Cuando salgan de aquí no habrá pasado más que un minuto desde que hubieran entraron. Esta función ya se está llevando a cabo por el simple evento de haber entrado.

Espero que todo haya quedado entendido correctamente. Buena suerte. Si todo sale bien muchas cosas en mi presente habrán cambiado.

Agradeciéndoles desde ya,

A.S.P.

P.D.: El título del primer libro, junto con su primer capítulo, aparecerá a las once con diez minutos.

 

—Espero que la lectura no sea muy dramática —expresó Alice apoyada en el hombro de su esposo.

—Yo creo — habló Dumbledore tomando asiento —si habrá ese tipo de situaciones. Después de todo nos están informando sobre un lucha.

            Todos asintieron, algo apesadumbrados y nerviosos por saber que era lo que contaban esos siete libros. Remus, que aún seguía sentado frente a los libros, levantó el primero.

—Acaba de aparecer el título del primer libro —y cuando lo leyó sus ojos se abrieron por la sorpresa— el que escribió la carta dijo que todo estaba escrito desde la perspectiva de una persona ¿verdad?

—Sí, Lun, eso dijo —Sirius le respondió al ver la cara de sorpresa de su amigo — ¿Por qué preguntas?

—Es que el libro tiene como título el nombre de una persona...

—¿La conocemos? —le preguntó James.

—Si, digamos que si...

—Remus, por favor no des vueltas y dinos quien es y cómo se llama el libro —le dijo Sirius impaciente.

            Lupin miró por algunos segundos a James y a Lily antes de responder.

—El libro se titula <strong>“Harry Potter y la piedra filosofal”.</strong>

—¡¿Qué?! —gritaron James y Sirius a la vez exaltando al resto.

            Lily, por su parte, estaba demasiado anonadada como para expresar alguna palabra. Solo atinó a tomarse su vientre entre las dos mano. ¿Por qué el libro tomaba el nombre de su hijo? ¿Acaso los otros seis ejemplares también eran referentes a él? ¿Todo iba a ser contado desde su perspectiva? Entonces ¿qué papel tenía su hijo en toda la guerra contra Voldemort?

            Después de que el choque inicial pasara, Dumbledore decidió que ya era tiempo de leer. Dirigiéndose a Remus, le solicitó el libro, porque quería ser el quien leyera el primer capítulo. El joven hombre lobo, se lo entregó sin más.

—Bueno, el primer capítulo se llama <strong>“El niño que sobrevivió”</strong>

 

 
  </div>
  