
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
“哦，我的天哪，梅林……”阿不思斩钉截铁的说“我是不会买这件的，你想都不要想！”

 

“阿尔，我亲爱的，我没有说一定要买这件，你可以先试试的，这个颜色多配你的红发啊。”盖勒特循循善诱。

 

阿不思暗自后悔和盖勒特一起来买衣服的决定。这家伙根本就没有审美，根本就没有品味。他回想起盖勒特之前在巴黎街头的打扮，风衣，皮裤，纱巾，铆钉靴，阿不思忍不住打了一个寒颤。再看看他手中火红的皮衣和破洞的牛仔裤，在脑补了一番自己穿上的效果后，坚决的打消了任何试穿他对象的搭配的念头。他可是要为人师表的啊，孩子们的审美还未形成，这样杀马特的造型，会教坏小孩子的啊！

 

“阿尔，你想一想，你总不能再穿长袍了吧！”整个怀孕期间，阿不思都用宽大的巫师袍来掩盖日渐隆起的腹部。

 

“而且，你最喜欢的西装三件套怕是也不行吧。”盖勒特的视线扫过他的腹部又在他的胸前长久的停留。“要是穿衬衫的话，怕不是会激凸。”盖勒特眼神中带着玩味，他没说出口，但是阿不思已经读懂了。

 

“混蛋！”阿不思红了脸，“怎么满脑子里都是这些龌龊的想法？”

 

盖勒特眨眨眼“这是事实，我觉得，跟这套衣服相比”他晃了晃衣架，“我刚刚说的更会教坏小孩子。”

 

“那我也不会穿这样的衣服，就像个街头小混混。”

 

“拜托，这衣服可不是小混混能买的起的。这可是亚历山大·麦昆。”盖勒特无奈的解释。

 

“世界上又不是没有其他设计师了，我真是接受不了他的风格。”

 

“比如可可·香奈儿？说真的，”盖勒特笑的暧昧“你要是想穿女装也没关系，你现在穿晚礼服会非常好看。”

 

“滚，”阿不思脸更红了，“我是一个正常的男人。”

 

见状，盖勒特收了手，“好了，不闹了，你看这件怎么样？”他拿起一件格子衬衫，很宽松的版型，也没有过多的装饰。

 

格纹是永不过时的，阿不思把衣服从衣架上取下来，准备试一下看看效果。

 

他进了试衣间，刚想锁上门，盖勒特伸出一条腿，抵住门。

 

“你要干什么？”

 

“亲爱的，我只是想过来帮帮你。”

 

“你给我出去，盖勒特！”

 

“别这样，阿不思，”盖勒特的手不安分的沿着阿不思的腰向上攀爬，在胸前停住，又恶意的揉捏。

 

“唔……”阿不思强忍住呻吟，尽量使自己的声音听起来平静“现在还不能行，这是在外面啊……唔……”

 

盖勒特就当做没听见，手上动作不停，阿不思的呼吸渐渐变得急促，他扭着腰，想要挣脱他的魔爪。

 

盖勒特骤然用力的揉捏那突出的珍珠，换来阿不思一下尖利的抽气声。他看着已经已经洇出水痕的衬衫，一边更用力的爱抚，一边把脸凑到阿不思耳边。

 

“听话，你不会想让大家听见的吧，嗯？你看，你胸前都湿了呢。”盖勒特的语气里带着浓浓的暗示意味，他双眼炯炯的看向怀中的人。

 

盖勒特用无杖魔法脱下了那件碍事的衬衫，露出一大片细腻丝滑，微微泛红的胸膛，两粒珍珠战栗着，顶端似乎还残留着少许的乳汁，在灯下闪着异样的光彩诱人采摘。

 

阿不思的脸红的发烫，这太羞耻了“不，……唔……不……行，啊……这还是……天哪……在外面……啊。”

 

“我锁上的门，他们谁都打不开。”

 

他用牙齿轻咬，用舌尖舔吮，奶香在口腔中蔓延，本应该是孩子的食物，却被他的父亲牢牢占据了。阿不思已经没有办法在压制脱口而出的呻吟了。

 

盖勒特终于放开了早已红肿不堪的茱萸，向他的下腹摸去。

 

“你还说不喜欢，你看你都硬了。”盖勒特隔着裤子揉搓，阿不思猛地抓向了他的后背。

 

裤子也落到了地上，现在的场面十分迤逦，阿不思近乎全裸，面色赤红，而罪魁祸首却好整以暇，衣衫整齐。

 

纤长的手指扫过前端，带起阿不思一阵战栗。

 

“你很喜欢这样，不是吗？”

强烈的快感让阿不思动情的呻吟出声，嫣红的唇一张一合，看的盖勒特又硬了几分。

 

盖勒特一边继续吻着阿不思的唇，一边伸手探进他的内裤，他的手指顺利的来到后穴，他小心的想挤入一个手指。

 

他转而先攻击前端，他含住了阿不思，舌头仔细的舔过表面，配上吮吸和轻咬，阿不思连呻吟的声音都变了调。

不一会，阿不思就释放了。“亲爱的，你可真敏感，这么一小下你就受不了了，待会你可怎么办呢？”盖勒特轻笑，看着阿不思高潮后失神的表情再也无法忍耐，沾了点精液草草的扩张了一下，就急不可耐的捅了进去。

 

啊……啊……不……不……要……轻点……盖勒特……太深了……唔……”阿不思的腰被盖勒特紧紧的环住，承受着盖勒特连续不断，愈加凶狠的顶撞。

 

他努力的想控制控制自己的呻吟声，害怕突然之间有人会破门而入。但恐惧已然化成了情欲，使他把盖勒特夹的更紧。

 

受到阻碍的盖勒特用力的冲刺着，阿不思只觉得强烈的快感就像烟花，把他仅剩的理智炸成了灰。

 

高潮后脱力的阿不思乖乖的靠在盖勒特怀里，任由他为他清理，穿上那件红色的格纹衬衫。

 

“你穿这件真的很好看。”盖勒特吻住了阿不思的唇
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
