
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p>Endlich! Der Krieg war zuende. Voldemort war besiegt. Doch würde jetzt alles wieder gut werden? Hoffentlich! Alle lagen sich glücklich in den Armen. Hermine hatte sich mit dem Rücken an eine Wand gelehnt und glitt nun langsam an ihr hinab. Alles zog an ihr vorbei. All die Last die Hermine in den letzten Monaten auf sich spüren musste fiel nun von ihr ab. Alles um sie herum wurde schwarz. Hermine nahm nicht mehr wahr, was um sie herum geschah. Sie schien wie in ihrer eigenen Kapsel eingeschlossen und nichts war in greifbarer Nähe. Das Nächste, was sie wahrnahm war, dass eine Hand auf ihrer lag und dass sie in einem Bett lag. Aber in welchem Bett lag sie? Ihres war es nicht. Hermine konnte sich auch nicht daran erinnern, ins Bett gegangen zu sein. Sie öffnete die Augen und stellte fest, dass die Hand auf ihrer Harry gehörte. Immerhin war sie nicht alleine. Sie sah sich um. Wo auch immer sie war es war nicht Hogwarts! Leichte Panik stieg in ihr hoch. Wie war sie dort hingekommen? Was tat sie dort? Der Ort an dem sie nun im Bett lag war das st. Mungo, das Krankenhaus für Hexen und Zauberer. Hermines Handflächen wurden schwitzig. Was war passiert? Warum lag sie im st. Mungo? Sie sah aus fragenden Augen zu Harry hinüber. Es tat ihr nichts weh, alles fühlte sich an wie immer. Harry bemerkte ihre Blicke nicht und schlief seelenruhig weiter. Er hatte sich auf einem Stuhl neben ihrem Bett wie eine Katze zusammen gerollt. Der Stuhl war groß und rot, er ähnelte ehr einen Sessel als einem Stuhl und sah alles in allem ziemlich klobig aus. Hermine drehte sich auf die Seite. Wie lange sie wohl schon hier war? Sie schwelgte in Gedanken, das letzte woran sie sich erinnern konnte war, dass sie sich an eine Wand lehnte, da ihre Beine drohten nachzugeben. Danach war nichts mehr, wie sehr sie sich auch anstrengte noch irgendeine Erinnerung zurück zu holen. Nach gefühlten Stunden, die eigentlich nur wenige Minuten waren, kam ein Krankenpfleger in den Raum. Wir Hermine es gewohnt war, mit einem weißen langen Kittel und diese typischen weißen Hausschuhen. "Ah Miss Granger, es freut mich, dass sie wieder unter uns sind. Sie werden sicherlich so einige Fragen haben." Hermine nickte ihm zu. Sie hielt sich den Kopf. Das nicken sollte sie besser sein lassen. "Das dachte ich mir", er blickte nickend zu ihr hinab, "Bevor Sie fragen stellen möchte ich Sie über ihren Gesundheitszustand informieren" er machte eine kurze Pause und sah zu Hermine, "Sie hatten Glück im Unglück. Vor ca. drei Wochen hatten sie einen ziemlich heftigen Zusammenbruch", Hermine stockte der Atem hatte er gerade vor drei Wochen gesagt? "deswegen sahen wir uns gezwungen, Sie bis zum heutigen Tag in einen Zauberschlaf zu versetzen. Ihr körperlicher Zustand ließ es uns heute morgen endlich zu Sie wieder wach werden zu lassen. Sie hatten durch den Zusammenbruch, was einige Anhänger von Sie-wissen-schon-wem ausgenutzt hatten, drei Rippenbrüche erlitten und ihr Arm war zertrümmert, was sich jedoch alles schnell wieder beheben ließ. Was viel schlimmer war, war, dass Sie sich einen Bruch in der Wirbelsäule zugezogen haben, wahrscheinlich durch einen Tritt oder ähnliches, durch welchen eventuell Ihre Lauffähigkeit eingeschränkt sein könnte. Das können wir jedoch erst feststellen, wenn Sie versuchen zu laufen, was wir in den nächsten Wochen allerdings nicht verantworten können, da Sie kräftemäßig noch nicht im Stande sein werden." Er beendete seinen Satz mit einem mitleidigen Blick. Hermine war den Tränen nahe. Wie sollte sie denn zur Schule gehen, wenn sie nicht laufen konnte? Konnte sie überhaupt wieder zur Schule? Die Situation schien ihr ausweglos. Doch bevor sie näher drüber nachdenken konnte betrat, zu ihrer Überraschung, Kingsley das Zimmer. "Hallo Hermine, mich hat ein Patronus erreicht, dass man dich aus dem Zauberschlaf geholt hat. Ich habe mich direkt auf den Weg hier her gemacht. Ich muss sagen ich habe gute Nachrichten dabei."</p>
  </div>
  