
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Настроение в последние дни было отвратительным. Гарри тосковал по Сириусу, тосковал до слёз. Изменения в школе, неизбежность надвигающейся войны, отсутствие рядом не только крёстного, но и профессора Люпина, и Хагрида — всё это давило на мальчишку с начала учебного года, но сейчас… Хотелось спрятаться и разреветься. Горько, в голос, жалея себя, моля Мерлина, чтобы всё это закончилось. Хотелось сбежать из школы и уговорить Бродягу умчаться вместе в далёкие тёплые страны… Нет, конечно, Гарри ничего подобного никогда бы не сделал, но умение держать себя в руках не отменяло наличия этой пугающей депрессии.

Вчера вечером он всё же не справился со слезами, накрывшись одеялом с головой и вцепившись зубами в собственный кулак, чтобы парни не услышали его прерывистого дыхания. Как же ему не хватало Сириуса…

Однако истерика была недолгой. Усталость сделала своё дело, и Гарри уснул, даже не перевернув мокрую подушку.

А утром вдруг всё отпустило. То ли выглянувшее первый раз за две недели солнце так чудотворно повлияло на настроение, то ли вчерашние слёзы всё же были необходимы и принесли облегчение. Так или иначе, но чувствовал Гарри себя гораздо лучше, и настроение не портило даже знание, что первым уроком сегодня стояло совместное со слизеринцами зельеварение, где ему предстояло отчитаться по нескольким незачтённым зельям.

Поттер поднялся с постели и, потянувшись, вдруг едва не упал — сильно закружилась голова.

— Ты чего? — тут же нахмурился Рон, заметив, как друг, неловко пошатнувшись, впился пальцами в спинку кровати.

Но Гарри, уже пришедший в себя, слегка улыбнулся:

— Встал резко, наверное.

Однако несколько минут спустя Поттер понял, что быстрый подъём был не при чём. От запаха в туалете подступила тошнота, а вскоре странно заныл живот. Пытаясь вспомнить, что он такого вчера съел, Гарри решил не налегать на завтрак, и тут же вызвал кучу вопросов у встревоженных друзей.

— Да всё нормально, — сердито буркнул он, когда Рон и Гермиона стали обсуждать его нездоровую бледность. — Подумаешь, немного тошнит…

— А если тебя жаба прокляла? — тихо зашептал Рональд. — Или отравила…

— Рон! — Гермиона толкнула его локтем в бок, показывая глазами на вошедшую в Большой зал Амбридж.

Уизли тут же переключился на обсуждение ядовито-розовых нарядов профессора ЗОТИ, Гермиона увлеклась сердитым шиканьем на него, и Гарри с облегчением вздохнул.

Однако, как оказалось, рано. У выхода из Большого зала его поймал за рукав Шеймус:

— Гарри…

Поттер обернулся. Финниган смотрел на него хмуро и, кажется, хотел, но не решался что-то сказать. Увлечённые разговором Гермиона и Рон ушли вперёд, и Гарри совсем не радовало, что теперь придётся их догонять, состояние его к ускорениям не располагало — слабость и тошнота не проходили, временами становилось жарко, и вместе с животом начала ныть поясница, побуждая сильное желание сесть, а лучше прилечь в мягкую постель. Поэтому странное поведение Шеймуса вызвало у Поттера глухое раздражение:

— Говори, Финниган, опоздаем же на зелья…

— Сходи к Помфри, Гарри, — едва слышно выдавил тот и отвёл взгляд. — Тебе нужно в больничное крыло.

Поттер нахмурился ещё больше:

— Мне нужно Снейпу отчитаться, Шеймус. И тебе, между прочим, тоже…

— Ты не в том состоянии, — Финниган не отпускал его рукав, но голоса не повышал. — Иди к Помфри. Сейчас.

— Отвали, Финниган! — окончательно рассвирепел Гарри и вырвал руку. — Сам сходи. У тебя, кажется, бред!

Он развернулся и быстро зашагал к лестницам, не обращая внимания на последний негромкий оклик Шеймуса.

Друзья ждали его у входа в кабинет.

— Мы тебя потеряли, — бросил Рон. — Где застрял?

— Финниган не с той ноги встал, — сердито буркнул Гарри и прошёл мимо Уизли, торопясь добраться до своего места и, наконец, сесть.

Шеймус вошёл в класс через пару минут и, вместо того, чтобы отправиться к своему столу и готовиться к уроку, вновь подошёл к Поттеру:

— Гарри, послушай… — начал он, почему-то снова шёпотом, но на этот раз его оттолкнул Рон:

— Чего ты пристал, Финниган? Не видишь, ему не до тебя…

— Как раз вижу, — глухо пробормотал Шеймус и попробовал снова: — Гарри, пойдём, поговорим.

Поттер уже сидел, и вставать сейчас ему совершенно не хотелось. Хотелось лечь на парту и закрыть глаза и уши. Голоса однокурсников резали слух; свет, многоцветие и движение вызывали головокружение; а от запахов этого кабинета усилилась тошнота. Может быть, Шеймус был прав, и нужно сходить в больничное крыло, но на прошлом уроке Гарри в который раз схлопотал «Отвратительно», и Снейп в сердцах пообещал поднять вопрос об отчислении за тотальную неуспеваемость, если Поттер не отчитается по всем пройденным темам на следующем занятии. Конечно, никто бы Гарри не отчислил, но лишние неприятности чёртов зельевар доставил бы совершенно точно. Нет, Поттер не мог пропустить этот урок даже с оправдательным документом…

— Мистер Финниган, позвольте полюбопытствовать, что такого интересного вы нашли за столом однокурсников, что до сих пор не потрудились озаботиться приготовлением к уроку собственного места? — холодный голос профессора зельеварения раздался столь неожиданно, что у Гарри болезненно свело желудок.

Шеймус вздрогнул, обернулся и метнулся к своей парте, на ходу открывая сумку. Снейп, слегка вздёрнув бровь, с интересом наблюдал за мальчишкой, суетящимся в полной тишине класса. Гриффиндорцы смотрели на Финнигана с сочувствием, слизеринцы — с насмешливым ехидством, но молчали и те, и другие.

— Всё, мистер Финниган, вы позволите нам начать? — язвительно поинтересовался Снейп, когда Шеймус наконец повесил сумку и поднял на него взгляд.

Однако Финниган, вместо того, чтобы извиниться или просто промолчать, совершенно неожиданно для всех пробормотал:

— Профессор, мне нужно вам кое-что сказать…

Гарри едва не застонал в голос. Неужели этот дуралей решил «отпросить» его у Снейпа? Да тот же их обоих на ингредиенты покрошит!

Но профессор, удивлённо хмыкнув, поразительно любезно кивнул, приглашающе-неопределенно махнув рукой:

— Говорите, раз вам не терпится, мистер Финниган. Зельеварение подождет.

Слизеринцы захихикали, однако Шеймус словно не уловил опасных ноток в голосе преподавателя и, поднявшись, шагнул к учительскому столу.

— С места, мистер Финниган, — остановил его ледяной голос.

— Это… Это личное, сэр, — едва слышно выдохнул Шеймус.

Снейп на мгновение замер, будто что-то вдруг вспомнив, потом бросил быстрый взгляд в журнал и слегка вздохнул:

— Для личного, мистер Финниган, есть внеурочное время. А у нас, — он взглянул на часы, — уже семь минут как идёт урок. Поэтому либо покиньте класс, либо сядьте на место и дождитесь окончания занятия.

Гарри ушам своим не верил. Профессор казался немного раздосадованным, но при этом его привычная язвительность была какой-то… мягкой. И тем удивительней выглядела реакция вспыхнувшего вдруг до кончиков ушей Шеймуса, который отрицательно мотнул головой и быстро опустился обратно на своё место.

— Финниган правда не стой ноги встал? — шепнул рядом Рон. — Как Снейп с нас до сих пор баллы не снял…

Гарри промолчал — вновь накатила волна слабости и подступила тошнота. А когда перед ним на стол беззвучно опустился лист с индивидуальным заданием, Поттер только обречённо закрыл глаза — кроме трёх теоретических вопросов, Снейп дал ему практическое задание. Если Гарри и мог сейчас перечислить ингредиенты зелья и даже написать последовательность закидывания их в котёл, то непосредственно процесс приготовления грозил завершиться рвотой.

Поттер неглубоко вздохнул. Надо сделать теоретическую часть и всё же отпроситься в больничное крыло. С готовым письменным заданием, возможно, был шанс получить хоть какое-то снисхождение.

Только вот организм Гарри решил всё совершенно иначе. Первое задание было почти готово, когда ноющая боль в животе сменилась куда более неприятным ощущением — кишечник скрутил спазм. Поттер невольно согнулся пополам, уткнувшись покрывшимся испариной лбом в листок с заданием и прикусив губу в попытке не застонать. Страшнее всего было то, что спазм не был «пустым». Гарри срочно нужно было в туалет. Однако он не только не мог отпроситься, встать и выйти, он не мог даже пошевелиться. Каждая мышца его тела была напряжена, и казалось, расслабь он хотя бы мизинец на ноге — «кишечный спазм» с шумом прорвётся наружу.

Чувствуя, что не в силах держаться дальше, Поттер зажмурился от ужаса, но это, предсказуемо не помогло, и мгновение спустя меж ягодиц стало мокро.

— Мистер Поттер, — он не слышал приближающихся шагов преподавателя и, сильно вздрогнув, понял, что единственный выход теперь — заавадиться на месте.

Крепкие длинные пальцы взяли его за подбородок и подняли лицо. Серьёзный прищур чёрных глаз казался таким понимающим, что Гарри снова зажмурился, дрожа от напряжения всем телом, но не в состоянии сказать ни слова. Он понятия не имел, как от него сейчас воняет, потому что просто боялся втянуть воздух носом, прерывисто и поверхностно дыша ртом.

— У вас жар, Поттер. Немедленно в больничное крыло, — голос Снейпа был холоден, но отпустившие подбородок пальцы неожиданно мягко сжали плечо. — Поднимайтесь.

— Не могу, — одними губами пробормотал Гарри, по-прежнему не открывая глаз и изо всех сил стараясь окончательно не обделаться прямо здесь.

— Можете, — очень тихо, но с нажимом произнёс Снейп. — Вставайте, Поттер. Сейчас же.

Гарри задержал дыхание и осторожно поднялся. Снейп тут же переместился ему за спину и подтолкнул к двери. Поттер, с трудом переставляя ноги, шёл к выходу, ощущая на себе чужие взгляды. Однако никто из однокурсников ни разу не хихикнул, даже слизеринцы, даже Крэбб и Гойл. Может, понял только Снейп?

Его вновь окатило волной жара, почти в ту же секунду сменившейся ознобом, но спазм вдруг отступил, позволяя вздохнуть. Они уже были у двери, и Гарри, недолго думая, вырвал руку из поддерживающей хватки Снейпа, пробормотав, что он сам доберётся до больничного крыла, вылетел за дверь и бросился к туалету для мальчиков.
<p align="center">***

Сегодня утром профессор Снейп впервые за две недели вздохнул с облегчением. Испытание под названием «Первая течка Драко», кажется, наконец завершалось. Во всяком случае, утренний тампон у мальчишки был почти сухим, эрекция уже больше походила на естественную для его возраста реакцию юношеского организма, а не на болезненный, непроходящий стояк течного омеги, да и глаза вернули свой обычный стальной оттенок. Наверное, вечером можно будет сообщить Люциусу, что всё прошло в штатном режиме, а завтра, если ничего не изменится, без опасений оставить Драко на пару часов и отправиться на собрание в Малфой-Мэнор.

Когда он вышел из ванной комнаты, вытирая руки, Драко уже стоял у зеркала и, прикусив губу, сосредоточенно завязывал галстук.

Снейп привычно спрятал лёгкую усмешку и, бросив полотенце на спинку кресла, шагнул к шкафу — пора было переодеваться, до завтрака оставалось двадцать минут, а опаздывать он не любил.

— Я могу идти, сэр? — голос Драко за спиной раздался неожиданно холодно — видимо, эструс действительно закончился.

— Ступайте, Малфой, — не оборачиваясь, откликнулся Снейп. — На столе задание для вашего факультета, будьте добры, захватите их с собой…

Мальчишка беззвучно шагнул ближе и обнял его со спины. Профессор на пару секунд замер, а потом слегка улыбнулся и накрыл пальцы крестника тёплой ладонью. Всё же Драко был ещё совсем ребёнком, и эти порывы нежности свидетельствовали не о гормональных потребностях, а об искренней любви мальчика… О единственной любви, в которую профессор Снейп позволял себе верить последние пятнадцать лет.

Он обернулся и крепко прижал Драко к себе.

— Я не знаю, что бы я делал без тебя, — едва слышно выдохнул мальчишка.

— Твои родители решили бы этот вопрос, — откликнулся Снейп, всё же окутывая его своей магией — ещё один день не повредит, и легонько похлопал по спине: — Довольно, Драко, ступай. Мне нужно одеться.

Мальчик тут же кивнул и отстранился, вновь мастерски натянув на лицо маску надменности и презрения ко всему окружающему миру, а минуту спустя уже хлопнул дверью, унося с собой задание для пятого курса Слизерина на сегодняшнюю самостоятельную работу.

За завтраком Снейп внимательно следил за крестником, пытаясь понять, действительно ли тот вернулся в норму, или угроза неприятных сюрпризов пока оставалась. Но Драко, ещё вчера вечером то и дело бросающий взгляды на преподавательский стол, чтобы убедиться, что крёстный рядом, сегодня, кажется, забыл о его существовании, опять с головой окунувшись в друзей, учёбу и любимое развлечение — вражду с Гриффиндором.

Усмехнувшись уголком губ, профессор Снейп, наконец, позволил себе отвлечься и впервые за много дней спокойно позавтракать, совершенно не подозревая, что сегодняшний неприятный, а, главное, куда более неожиданный для него «сюрприз» сидел сейчас за столом другого факультета. Впрочем, ждать себя это открытие не заставило.

Неадекватность поведения Финнигана удивила его не сильно, гриффиндорцы вообще редко вели себя как нормальные люди. И, только когда мальчишка что-то забормотал про «личное», Снейп вспомнил, что, кажется, у Гриффиндора Шеймус Финниган — единственный пока пятикурсник, вернувшийся с каникул определившимся омегой. Бросив взгляд в журнал и убедившись в наличии соответствующей пометки у фамилии мальчишки, профессор тяжело вздохнул и старательно попытался объединить привычную всем язвительность с максимально возможной корректностью по отношению к парню, предложив тому покинуть класс, в случае необходимости. Но Финниган снова повёл себя странно, вспыхнув и юркнув обратно за парту.

Снейп хмыкнул, удивлённо вскинув бровь, но промолчал: не надо, так не надо. Первый эструс у парня точно уже был, значит, он прекрасно знает и его симптомы, и как нужно поступать в случае их появления… А если не знает — это проблема не профессора Северуса Снейпа. У мальчишки есть крёстный, есть декан, в конце концов, есть больничное крыло.

Махнув на Финнигана рукой и, наконец, переключившись непосредственно на урок, он разослал по партам задания, подготовленные для индивидуальной самостоятельной работы. Драко — умничка — перед началом занятия аккуратно подложил на учительский стол забранную из кабинета стопку бумаг, и сейчас слизеринцы с невозмутимым видом получали свои листы одновременно с гриффиндорцами, но в отличие от последних тут же со знанием дела принимались отвечать на поставленные вопросы — не зрелище, а сплошное удовольствие… Только вот взгляд всё равно постоянно возвращался к неугомонному Финнигану. Во-первых, как бы не хотелось Снейпу наплевать на проблемы гриффиндорского омеги, сделать этого он не мог — не позволяли ни сущность альфы, ни учительское чувство долга, ни статус крёстного такого же подростка, едва определившегося с собственным магически-гонадным полом; а, во-вторых, мальчишка против воли привлекал к себе внимание, вместо того, чтобы уткнуться в лист с заданием, постоянно оглядываясь назад и тяжело вздыхая.

Снейп уже собирался выгнать Финнигана с урока, когда вдруг понял, что происходит. Юноша всё время встревоженно оборачивался назад, а через парту позади него… Северус перевёл взгляд на Поттера и на миг даже перестал дышать. Не может быть!

Зеленоглазое недоразумение, зажав в дрожащих пальцах перо, старательно выводило что-то на листе с заданием, второй рукой, кажется, держась под столом за живот. Мальчишку лихорадило, тёмные волосы намокли от пота и прилипли ко лбу и вискам, поверхностное дыхание явно было не чем иным, как попыткой справиться с тошнотой… Мерлин! Неужели Лорд прав, и Поттер действительно омега? Но… Он, что, не понимает, что происходит? Блэк не рассказал ему? Или этот балбес опять пропустил всё мимо ушей и благополучно забыл? В любом случае, какого чёрта Поттер в таком состоянии делает на уроке?

Снейп поднялся и, быстро пройдя между рядами парт, попутно слегка тронув плечо тут же облегченно вздохнувшего Финнигана, подошёл к собственному личному проклятию. Подошёл как раз вовремя, мелкого идиота, кажется, наконец, скрутил спазм — полный кишечник, раздражённый первой порцией вырабатываемого при эструсе секрета, начал активно пытаться избавиться от лишнего.

Снейп невербально окутал парня блокирующими запахи чарами и только после этого, взяв за подбородок, заглянул в глаза. За стёклами очков в едва начавших светлеть радужках плескалась паника. Да — омега… И, да — не понимал. Поттер не понимал, что с ним происходит. Очень захотелось сломать Блэку нос. Мальчишка вырос с магглами! Это, чёрт возьми, первое, о чём Блэк должен был с ним поговорить. Ещё год назад должен был, чтобы Поттер успел осознать и смириться с вероятностью подобных изменений в собственном теле. Даже Драко, с самого маленького приучаемый к мысли о возможности созревания в омегу, в первые двое суток после начала эструса был практически в шоковом состоянии, а что сейчас будет с воспитанником магглов, одному Мерлину известно!..

Снейп заставил Поттера подняться и, предполагая, что мальчишка вполне может не дойти до туалета, загородив собой, повёл к двери. Оба курса удивлённо следили за ними. Уизли и Грейнджер, кажется, даже порывались подскочить с мест, чтобы помочь другу, и усидели только благодаря суровому взгляду, брошенному на них Снейпом. Лишь Финниган, Нотт и Малфой, прекрасно поняв, что происходит, старательно делали вид, что не происходит ничего, уткнувшись в свои задания и что-то аккуратно выписывая.

У двери малолетний кретин вырвался и выскочил из класса, неразборчиво буркнув уверения в способности самостоятельно дойти до лазарета. Догонять его было бессмысленно и даже чревато, поэтому Снейп прикрыл дверь и обернулся к ученикам, размышляя, как быть дальше.

— Мистер Финниган, — отправить за Поттером однокурсника и соседа по комнате, понимающего, что нужно делать, казалось наилучшим вариантом. — Сдайте задание и проследите, чтобы мистер Поттер добрался до больничного крыла. Мистер Малфой, — у Финнигана вряд ли с собой есть необходимые зелья и средства гигиены, которые точно — он сегодня сам проверил — есть у Драко. — Вы, я вижу, уже всё сделали. Помогите господам гриффиндорцам…

Поражённые шепотки обоих факультетов, как и новые попытки Уизли с Грейнджер вызваться самим догнать Поттера и проводить к Помфри, Снейп оборвал довольно жёстко и, глядя, как Драко нарочито медленно собирает сумку, строго свёл брови… Что, впрочем, не сильно ускорило его любимого крестника.

Но мальчишки, наконец, покинули класс, и профессор Снейп тут же вернул оставшихся учеников в реальность напоминанием о скором окончании времени, отпущенного им на задание.
<p align="center">***

— Потти, ты здесь? — крикнул Малфой, приоткрыв дверь и брезгливо поморщившись — «ароматы» мужского туалета вызвали у ещё не окончательно пришедшего в себя Драко рвотный позыв.

— Да зайди ты, Малфой, — буркнул за спиной Финниган и толкнул Драко в плечо, впихивая внутрь. — Гарри, ты как?

Из ближней кабинки донёсся сдавленный стон, и Шеймус тут же бросился на звук. Драко вздохнул, пройдя к окну, поставил сумку на подоконник и полез за обезболивающим и блокирующим осветление радужки зельями.

— Гарри, открой, — Шеймус поскрёбся в дверь кабинки. — Мы поможем, Гарри…

— Финниган, ты ох… охренел? — голос был очень отдалённо похож на голос Поттера. — Иди к троллю лысому извра… Извращенец… С-сука…

— Потти, открой щеколду, — Драко подошёл к кабинке. — Тебе нельзя сейчас закрываться. Рухнешь в обморок, я не буду тебя из дерьма выуживать.

Из-за двери раздались очень специфичные звуки и сдавленные ругательства. Драко вновь поморщился.

— Поттер, не тужься, целку порвёшь. Открой, я тебе зелье дам, легче станет.

— Иди на хер, Малфой, — простонал тот, кажется, уже плохо осознавая происходящее.

— Он, что, вообще не в курсе? — спросил Драко у Шеймуса, вытаскивая палочку.

— Нет, наверное. Мне откуда знать?

Малфой пожал плечами, ехидно скривив губы:

— Гриффиндорцы прямые и честные. Может, у вас и этот вопрос обсуждается прямо в гостиной… — и направил палочку на дверь. — Алохомора! Вот ты кретин, Потти!

Он подхватил заваливающегося на бок, кажется, всё же теряющего сознание парня, проклиная про себя последними словами отправившего его сюда крёстного. Финниган помог усадить Поттера обратно и спустил воду.

— Надо вытащить его отсюда, — пропыхтел Шеймус одной рукой удерживая чертовски тяжёлого Избранного, а другой пытаясь дотянуться до его валяющейся на полу палочки — кажется, Поттер чистил одежду. — Пока никто не припёрся поссать…

— Надо привести его в сознание, я не буду вытирать ему зад, — буркнул Драко и открыл флакончик с зельем. — Помоги…

Шеймус надавил Поттеру на щёки, открывая рот, и Малфой аккуратно влил туда содержимое сначала первого, а потом и второго пузырька.

— Он нас в бараний рог свернёт, если мы его сейчас в сознание приведём, — Финниган на всякий случай сунул палочку Поттера себе в карман и слегка вспыхнул: — У тебя есть… Прокладки?

— У меня всё есть, — Драко тоже почувствовал, что краснеет, и отвернулся. — Держи, я найду…

Финниган безропотно кивнул и, перевалив весь вес бесчувственного товарища на себя, позволил Малфою выйти из кабинки.

Пока Драко доставал из сумки всё необходимое, Шеймус наложил на Поттера очищающее и… Вписался в противоположную кабинке стену.

— Ты… Ты совсем охренел, Финниган! — пришедший в себя от обжигающего действия заклинания Потти вскочил с унитаза и принялся торопливо натягивать штаны.

— Стой, Поттер! — Драко схватил его за руку, тянущую вверх трусы. — Опять бельё испачкаешь, пяти шагов не пройдёшь!

И едва успел увернуться от летящего ему в челюсть кулака обезумевшего от происходящего Поттера.

— Гарри, бля, — взвыл Финниган. — Послушай же ты! У тебя течка! Угомонись и дай нам тебе помочь!

Поттер замер, ошарашенно глядя на товарища, а Драко вновь тяжело вздохнул, наблюдая, как по внутренней стороне бедра Поттера поползла мутная капля.

— Потти, сунь в трусы прокладку и пойдём в больничное крыло, — пробормотал он, протягивая онемевшему на несколько секунд Избранному упаковку прокладок. — Давай, Гарри. Услышь нас. Всё будет хорошо.

— Я сплю? — наконец, предположил Поттер, переводя взгляд с одного парня на другого. — Или брежу, да?

— Ага, — согласился Драко. — И я — твоя эротическая фантазия. Давай, Потти. Сделай то, что я говорю, и валим отсюда, пока не началась перемена, и вся школа не узнала, что ты потёк.

— Что сделать? — непонимающе переспросил предсказуемо затупивший Поттер. — Т-то есть? Что значит… «Потёк»?

Финниган выхватил у Драко из рук упаковку и, вытащив прокладку, присел на корточки:

— А то и значит, — буркнул он. — Что нам несказанно повезло уродиться омегами… Стой спокойно!

Драко сообразил за доли секунды до того, как Шеймус получил по уху от вновь активизировавшегося Поттера, и, послав в последнего «Петрификус», поймал его, пошатнувшегося от заклинания.

— Давай быстрее, — скомандовал Малфой, проследил, как Финниган, прилепивший на спущенные плавки Поттера прокладку, наконец, натянул на своего друга штаны, и облегченно вздохнул: — Теперь слушай сюда, Потти. Я сниму с тебя «Петрификус», и ты не будешь драться, а спокойно пойдёшь с нами к Помфри. Не знаю, кто тебе будет объяснять всю эту хрень про нашу сущность, потому что должен это делать крёстный, но у тебя его, кажется, не водится… Не суть. Уверен, кто-нибудь объяснит, и всё как-нибудь встанет на свои места, — Драко вдруг понял, что ему сейчас чертовски жаль этого выпендрёжника Поттера, который на самом деле никому, совсем никому не нужен. — Короче, ты не переживай сильно, Потти. Это нормально… Вернее, это даже хорошо… Это знак силы. Ну, объяснит потом кто-нибудь. Финниган вон. А сейчас просто дойди с нами до Помфри.

Как ни странно, Поттер правда не стал больше драться и поплёлся в больничное крыло, только уточнив, где его палочка. Палочку Финниган пообещал отдать, когда Гарри будет в палате, и тот даже не попытался возразить, то ли согласившись с разумностью этого ответа, то ли не сильно веря, что происходящее — реальность.

— Что случилось? Гарри, да на тебе лица нет! — раскудахталась Помфри, когда они ввели Поттера в лазарет.

— Несварение у меня, мадам Помфри, — немного покраснев, буркнул Гарри.

— Течка у него, — почти шёпотом, не зная, чьи уши здесь могут оказаться, в один голос пояснили Драко и Шеймус.

— Ох, — всплеснула руками медсестра. — Что же вы стоите? Давайте его на кровать, мальчики. Сейчас, я только застелю как надо. Драко, поставь ширму. Шеймус, помоги Гарри раздеться… Ничего, ничего, мальчик мой, сейчас мы всё решим, всё будет хорошо…

Из лазарета они вышли десять минут спустя, Драко, отправленный с запиской к директору, Финниган — к МакГонагалл. Оба хмурые и молчаливые. Они безотчётно проецировали на самих себя всё то, свидетелями чего им пришлось стать. Неверие, отрицание, страх, стыд, боль — всё это они сами пережили, всё это было частью их собственных жизней. И только подходя к кабинету Дамблдора, Драко вдруг вспомнил о своём самом жутком кошмаре с момента начала собственной течки. Он даже представить боялся, что будет, если Поттер созреет в альфу и узнает о его — Малфоя — омежьей сущности! Две недели Драко преследовал этот страх… Но сейчас, когда они с Финниганом полчаса нянчились с потёкшим Потти, Малфой забыл испытать даже облегчение, а злорадствовать почему-то и вовсе не хотелось.
  </div>
  