
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Ветер на утесе жадно крал, словно голодный и одичалый Робинзон, каждый звук: и собственный невольный возглас удивления, и в ужасе выкрикнутое Робин его имя. Испуганно пальцы ее, холодные, тонкие, нащупали сначала его рукав, а затем — его руку.
«Корморан!»
Человек, которого они искали, казался застывшим во времени, но не мертвецом. Нагой, распростертый на камне у развилки тропы, он умер, глядя на человека, который стоял там же, где сейчас стоял он и Робин. Ему стоило бы ужаснуться, что он притащил за собой и ее, и, вероятно, бросить дело, где каждый след вел к очередному трупу, но в прежних и этом остекленевшем взгляде Корморану чудилось эхо с того света, яростный и воинственный шепот всех жертв: «Твоему делу не суждено осуществиться. Тебя остановят!»
Он подошел к МакГрегору, Робин уже вызывала местную полицию, осторожно перевернул его, и непроизвольно отдернулся. Вместо вырезанного списка из пятнадцати имен, в этот раз широкую спину испещрял мелкий текст на латыни с крупным заголовком:

<div align="center">
  
Manifestum magi
</div>
Если бы не случайность, то он и Робин не оказались на Данкансби-Хед.
Если бы Робин не зашла в субботний вечер в офис за оставленным зонтом, а он пошел в паб, а не остался в своей квартирке этажом выше, то они сейчас, вероятно, искали компромат на неверных супругов или искали потерянного двоюродного дядюшку.
Если бы не миссис Браун, муж которой потерял разум, то им не пришлось бы, как Ганзель и Гретель, пройти за убийцей, оставляющего вместо хлебных крошек мертвецов, смерть которых не мог установить ни один патологоанатом.
Робин колотило или от сильного ветра, или от страха. Она крепче сжала его пальцы и второй рукой указала вперед на тропу, которую преграждал мертвец. Молочно-белый, густой, как кисель, туман над северным морем лениво взрезал свет маяка, но Робин показывала ему не на маяк, а на три угольно-черных силуэта людей. По какой-то необъяснимой причине Корморан почувствовал животный, врожденный человеческий инстинкт: бежать прочь от этих троих. Каждый из них в какой-то степени внушал страх: и убийца, и жертва, и преследователь. Он вспомнил слова инспектора, или кем он был на самом деле, в пабе Абердина: «Это наше дело, Страйк. Брось его, пока все не зашло слишком далеко».
Он медлил.
Сначала Корморан подумал, что слишком сильный порыв ветра оттолкнул Робин. Но она по собственной воле бежала вперед, и ему не оставалось ничего больше, кроме как последовать за ней.
***
Было приятно провести день для разнообразия праздно: поспать до одиннадцати, потом позавтракать развалившись на не заправленном диване перед небольшим телевизором. Не пристегивая протез и прыгая в одних трусах от дивана до холодильника и обратно. И так до самого вечера.
Он как раз уселся на унитаз с книжкой в мягкой обложке, которую ему настойчиво дала почитать сестра, когда прозвучал условный стук в дверь.
Ругнувшись и натянув трусы, он вышел, крикнув:
— Десять минут!
За закрытой дверью прозвучало знакомое цоканье каблуков, постепенно стихающее.
Армейская привычка собираться быстро не пропала ни после потери ноги, ни после приобретения лишнего веса и, конечно, день дуракаваляния не смог бы истребить в нем этот навык.
Через восемь минут он ковылял по лестнице в офис своего детективного агентства, заправляя рубашку в брюки. За узорчатым стеклом просматривались два темных силуэта, в одном из котором он сразу же узнал Робин. Затянув ремень потуже и почему-то пригладив волосы, он с неохотой подошел к двери.
Не то чтобы он не был рад работе — счета сами себя не оплатят. И, конечно, он не железный — полная разгрузка очень и очень необходима. Но больше всего его бесила эта нежданная субботняя внеурочка из-за проблем с Робин. Точнее — проблем с Метью, идиотом-муженьком его партнерши. Вскоре — бывшим.
Заранее репетируя наиболее удачные фразы, которыми он будет отвечать Метью, если тот вновь припрется в его офис под вечер пьяный вхлам, Страйк вошел.
Как только он открыл дверь, клиентка отвернулась от Робин, обещавшую его скорое появление («уже с минуты на минуту»), она немедленно протянула ему руку еще сильнее поджав губы, вне всяких сомнений улучшенных при помощи инъекций.
— Миссис Браун, — прозвучал странно тихий, осипший голос. — Хочу, чтобы вы выяснили и объяснили мне почему родителей моего мужа убили, а сам он потерял рассудок и пропал.
Миссис Брайн была женщиной привлекательной, если бы не обиженная гримаса, которую часто можно было увидеть на лицах женщин, приближающихся к наступлению менопаузы, или с окраин Лондона.
Робин из-за плеча клиентки закатила глаза и беззвучно сказала «извини».
— Корморан Страйк. Прошу…
Без лишних слов, женщина стремительно прошла в кабинет и села на стул для посетителей.
Он вопросительно взглянул на Робин, но та только вновь закатила глаза и развела руками «ну что я могу теперь сделать?».
— Ваш кофе, миссис Браун, — сказала она прохладно, поставив чашку на край стола. Клиентка проигнорировала ее.
Она была похожа на борзую, подумал Страйк: взгляд ее был точно таким же сфокусированный, как у псин за мгновение до освобождения от поводка. И как только он уселся в кресло, она положила на стол перед ним довольно большую семейную, судя по всему, фотографию.
— Это произошло неделю назад. Муж мой отличался, как и его родители, прекрасным здоровьем. В прошлую субботу он поехал к родителям.
Миссис Браун указала пальцем с облупившимся лаком на ногтях на двух в сидящих в центре на фото: пожилого мужчину в необычного фасона и цвета профессорской мантии и женщину по левую руку от него, похожую на состарившуюся Бриджит Бордо. На подлокотнике софы вальяжно полусидела молодая улыбающаяся девушка с ужасными шрамами на лице и шее, а позади, обхватив всю семью могучими руками мужчина, почти не уступающий ему ростом и широтой плеч. Над каждой головой было витиеватым почерком сиреневыми чернилами написаны имена: Эдмунд, Патриция, Лаванда и Келли.
— Келли, — произнес он, всматриваясь в смутно знакомое лицо. Почему-то вспомнились его однокурсники.
Он даже не удивился, когда Робин спросила клиентку:
— Ваш муж — тот самый Келли Браун, игрок сборной Англии по регби?
Миссис Браун дергано кивнула.
— Патриция позвонила ему, сказала, что кто-то убил кошку. Мама и папа были сами не свои от горя, что понятно — Бусинка была всего на пару лет младше моего мужа. Невероятный возраст для кошки — сорок три года. Он сорвался к ним, сказав, что вернется в воскресение. Родители его жили в Уэльсе. Дорога занимала обычно три или три с половиной часа. Сначала я не переживала, когда он не ответил на звонок в субботу. В воскресение позвонила еще раз до завтрака — этому я снова не придала значения. Я…
Она прикусила губу, ноздри ее затрепетали.
— Я звонила и звонила, но он не отвечал, — скороговоркой выплюнула она и покраснела
Тем не менее продолжила она вновь механически-четко:
— Его родители — они были со странностями; эксцентричные люди — вся их семья. Телефон у них был, но его давным-давно отключили за неуплату. Поэтому… я не сразу придала этому значение.
Умолкнув вновь, миссис Браун уставилась на фотографию в его руках. Она, как будто сбилась с мысли. Он на всякий случай взглянул на Робин, но подавать знак не потребовалось: его партнер терпеливо ждала продолжения рассказа.
Шепотом она возобновила рассказ, словно боясь испугать кого-то:
— Я позвонила в местное отделение Скотленд-ярда и немедленно выехала сама. Они… полиция звонила мне на мобильник двадцать три раза, но я… может быть, боялась отвечать на звонок за рулем, или уже тогда понимала причину и просто пыталась продлить время…
Она вновь умолкла, чтобы собраться с мыслями или с духом. Он и Робин ждали.
— Было уже темно, когда я подъехала к мосту, за которым начинался участок с домом Браунов. Машину я бросила на подъезде, потому что вся территория была перегорожена непонятно откуда взявшимся глупым забором, окна во всем доме горели и по лужайке ходили эти странные люди.
— Странные люди? — перебил ее Страйк впервые. — Не полицейские или медики?
— Они, конечно, так представились, но констебль и единственный на всю округу врач стояли за ограждением, — миссис Браун недовольно поджала губы. — Мне показалось, они хотели оказаться как можно дальше оттуда. Я хотела пройти, но меня не пустил какой-то юнец. Клянусь, ему было не больше восемнадцати! Признаю, что тогда я повела себя не лучшим образом: оттолкнула мальчишку, попыталась прорваться, звала Келли и…
Она сделала глубокий вдох и сразу, как заправский легкоатлет, понимающий, что останавливаться нельзя, сразу продолжила:
— Он выбежал ко мне навстречу. Келли. Я сразу поняла, что с ним что-то не так. Сразу. Еще до того как увидела его лицо. Он стоял как-то не так. Я увидела его темный силуэт в ярком свете парадных дверей и сразу — сразу — поняла, что с Келли что-то не так. Что-то совсем не так. А потом он побежал. Побежал так неуклюже, совсем по-детски, ко мне, а я…
Тут миссис Браун шмыгнула носом, Страйк уже потянулся за носовыми платками и увидел, как Робин сделала тоже самое, но их субботняя посетительница крепко зажмурилась и вцепилась в ручку сумочки так крепко, что кожа заскрипела.
— Я не помню, что в точности происходило дальше. Помню долгий, протяжный крик, похожий на вой. Келли смотрел на меня сквозь решетки забора, тряс забор, тряс его так сильно… Потом кто-то сказал что-то странное, и я была уже в совершенно другом месте. Наверное, упала в обморок. Я была в отделении полиции, сидела на скамейке у стойки регистрации и в руке у меня была большая чашка чая. Тот человек протянул мне шоколад. «Съешьте шоколад, миссис Браун, — спародировала она мужчину с суррейским акцентом, но с неожиданными нотками шотландского, — вам сразу станет лучше». Он представился как инспектор полиции, сказал, что родители Келли были жестоко убиты у себя дома, а Келли стал свидетелем убийства и лишился рассудка. Сказал, что полиция приложит все усилия, чтобы поймать и осудить виновного. Пытался мне мозги запудрить, теперь-то я это понимаю. Но когда я сказала, что хочу увидеть мужа, он сказал, что это невозможно, потому что Келли становится опасен для всех, в том числе и для себя самого, в присутствии других. Когда сказала ему, что я не другие, а его жена, он наотрез отказался. Потом он просто-напросто ушел, впихнув мне еще одну шоколадку и визитку. Я пыталась связаться с ним, но его каждый раз нет на месте. Я пробовала обращаться через обычное отделение, но на том конце секретарь всегда в замешательстве, будто первый раз слышит о деле, а потом опять-таки каждый раз вдруг звучит какой-то странный сигнал, и меня переключают на ту самую пожилую даму, которая отвечает по номеру телефона с визитки.
— Вы просили номер его мобильного?
— Да. Она говорит, что у инспектора его нет. Скажите, ну у кого в наши дни нет мобильного телефона? Такого просто не может быть. Прошла уже неделя, и с тех пор я не видела Келли. Куда его увезли? Я обзвонила все психиатрические клиники Лондона и Уэльса в поисках мужа, но никто и знать не знает о таком пациенте. Но самое странное — его сестра в четверг заявилась и устроила мне выволочку! Требовала, чтобы я «успокоилась и не психовала»! Похоже, ей что-то известно.
— Весьма странно, — кивнул он.
— Я уже не верю, что когда-нибудь узнаю правду. Не с теми людьми, что ведут дело, во всяком случае. Они пытаются скрыть от меня что-то, не понимаю с какой целью, ведь Келли… он хороший человек. Почему он? Он не заслуживает того, чтобы его держали вдали от меня и детей. Это как-то связано с его родителями, я уверена в этом. Мистер Страйк, прошу вас выяснить что произошло с моим мужем и найти виновника смерти Эдмунда и Патриции.
Все указывало на то, что дело это принесет дополнительные неприятности, но Робин в последние месяцы вела себя все более безрассудно. Из-за скуки, надо полагать.
«И из-за этого кретина Метью, — подумал он, снова подвинув фотографию к себе. — Деньги на счету у нас есть, зарплату мы потянем. Аренда до конца года оплачена. Даже если дело не выгорит, то еще четыре месяца мы проживем. А сейчас важно другое — нам нужно отвлечься».
Стараясь не смотреть, но все же замечая нетерпеливо переступившую с ноги на ногу Робин, он сказал:
— Миссис Браун, я не обещаю вам, что вы получите все ответы, но за дело наша контора возьмется со всей серьезностью.
Взгляд стойкой женщины смягчился от благодарности и облечения.
— Разумеется. Конечно.
— Дело буду вести я лично и моя партнерша Робин Элакотт, с ней вы уже успели познакомиться.
Миссис Браун кивая торопливо полезла в сумочку, как можно скорее достала пухлый конверт, в котором вне всяких сомнений лежали наличные, внушительная пачка.
«Может быть, и полгода».
— Я не знала точного размера оплаты, мистер Страйк. Если этого не хватит…
— Мы работаем по договору. Робин сейчас…
— Но если не хватит, то я сегодня же могу, — перебила его миссис Браун, настойчиво пододвинув конверт к нему, словно боялась, что он может отказаться, если не притронется к деньгам.
Робин уже подошла с двумя бланками, спросила полное имя миссис Браун, вписала контактные данные, а пока та мелко дрожащей от нетерпения рукой резко расписалась в каждом договоре, Робин, пересчитав сумму, вернула клиентке часть.
— Для начала мы возьмем аванс на двухнедельное расследование.
— Нет! — воскликнула миссис Браун. — Возьмите все.
— Если вы настаиваете, — произнесла Робин. — Сумму аванса и сумму переплаты я зафиксирую. Все чеки, квитанции и билеты, я буду отправлять вам на почту. Все затраты вы будете видеть…
Она уже говорила и двигалась как настоящий специалист в своем деле, заметил в который раз Корморан, на мгновение залюбовавшись и гордясь Робин. «Всего три года прошло, а она запросто даст прикурить любому инспектору в Скотленд-ярде».
Только когда миссис Браун, вновь начала доставать из маленькой, но кажущейся бездонной сумочки, и выкладывать методично на столе вещи, он отбросил мысли о Робин. Перед ним аккуратно были разложены два мобильных телефона, две записные книжки, пачка писем, несколько фотографий и три визитки.
— Тут телефоны Келли, я успела выкрасть его из машины, на них нет пин-кода. Его записные книжки, письма, кое-какие фотографии с его семьей и друзьями его семьи. Вам потребуется мой мобильный?
Как можно небрежнее он сказал:
— Запросите запись входящих и исходящих телефонных звонков у вашего оператора.
Миссис Браун даже глазом не моргнула, не задумавшись не на мгновение, сказала:
— Сделаю сегодня же.
— Отлично.
Он перетасовал визитки с контактами трех людей, в том числе и того самого инспектора.
— Что ж, если это все, то…
— Не все, — напряженно произнесла миссис Браун.
Она продолжала теребить лямку сумочки, глядя на него исподлобья.
— Мистер Страйк, вы не можете отказаться.
Он почувствовал на себе взгляд Робин, но не отводил глаз от загнанной в угол, испуганной женщины.
— Это зависит… Вы хотите добавить еще что-то к сказанному?
Она дерганно кивнула, вновь залезла в сумочку и на этот раз достала свиток пергамента.
— Я нашла это этим утром на пороге утром, привязанное к лапе мертвой совы.
Печать с оттиском из двух букв М была сломана. Корморан развернул пергаментный свиток. В центре были чрезвычайно аккуратно написаны, судя по всему, настоящими чернилами четыре имени, одно из которых ему было известно по стенаниям Уордла с середины лета.
— Кто-нибудь, кроме нас троих, знает о его существовании?
— Нет. Я сразу же поехала к вам.
«Вот почему она обратилась к нам спустя неделю. Она боится».
— Отлично.
— Вы не откажетесь от дела, мистер Страйк?
Корморан свернул свиток, положив его рядом с остальными вещдоками.
— Нет. Мы беремся за него.

***

— Ну и что в нем?
Корморан бросил фото семьи в папку, откинулся в кресле и, хлопая себя по карманам брюк, спросил у присевшей на краешек стола Робин:
— А ты что здесь делаешь в выходной?
Она улыбнулась ему широко, осветив в любое время дня тусклую комнату его кабинета.
— За зонтом.
Стукнув по дну пачки, он прикусил сигарету за фильтр. Щелкнул зиппо, она не сработала. Чертыхнувшись про себя, он вновь взглянул исподлобья на Робин. Атласная блузка, шерстяные брюки и — зиппо чуть не подпалила ему брови — туфли на трехдюймовом устойчивом каблуке. Это точно не свидание. Он был уверен, что Робин всегда надевала юбку и шпильки для тех, в чьих глазах хотела быть неотразимой.
— Субботний ужин? — пробубнил он сквозь долгожданную затяжку.
— Театр.
— Что дают?
— Бурю.
— В Глобусе?
Робин только улыбнулась, опустив сияющий взгляд. Открыла папку, пальцем разложила визитки в аккуратный столбик, сфотографировала на телефон, потом взяла фото и со все той же странной улыбкой стала рассматривать семейство Браунов.
— До Глобуса как минимум полчаса. Не опоздаешь?
Она шутливо вздернула брови из-за фотографии.
— Это интереснее. Но я успею, поеду на метро.
В его глазах она была неотразима в такие моменты, например, как сейчас, когда огни неоновых вывесок и свет фар подсвечивал ее, окутанную дымом сигареты и летающими пылинками, словно гордую Титанию.
— Что в свитке, Корморан?
— Взгляни сама.
Он кинул ей свиток, внимательно наблюдая за ее реакцией.
— Это что — настоящий пергамент? Как претенциозно…
Он хмыкнул, сделав последнюю затяжку и бросив окурок в банку из-под пива.
Робин судорожно выдохнула.
— Первое имя — это же тот самый старик из дела Уордла, не так ли?
Его переполняла гордость, хотя его заслуги в том, что у Робин была великолепная память, не было.
— Я не верю, что в Великобритании, да и вообще где-то в мире, существует еще один Аргус Филч.
— Значит, эти дела как-то связаны…
Она прикусила губу, и Корморан отвел взгляд, притянув к себе папку с договором, визитками и прочим.
— Пока Уордлу об этом не стоит сообщать.
— А если миссис Браун в опасности?
— Эта женщина чрезвычайно осмотрительна, к тому же, если убийца планировал убить ее, то не стал бы присылать список своих жертв. Визитки ты уже сфотографировала. Завтра с утра найти всю доступную информацию по каждому из Браунов и попробуй связаться с его сестрой, назначить встречу.
— Хорошо. Ой! Вот теперь я точно опаздываю! Не хочу заставлять ждать Илсу. До завтра, Корморан!
Он хмыкнул, потянувшись за сигаретами, но темная, тягучая грусть с внезапным уходом Робин начала окутывать его. Он откинул голову на спинку кряхтящего под его весом старого кресла. По потолку растянулись кривые тени, словно контуры деревьев, с улицы из-за приоткрытого окна тянуло прохладой. Корморан закрыл глаза.
— Ненавижу пьессы про магию, — пробормотал он.
  </div>
  