
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
2012年 6月
哈利·波特：10岁
德拉科·马尔福：32岁

哈利记得的最后一件事情是对一条蛇说话。那条蛇回答他了——最起码听起来像是——然后突然玻璃就消失无踪，紧接着这条蛇趁机逃走了。达力像一个婴儿一样尖叫着大哭，这意味着哈利有大麻烦了——或者说他自己已经制造了一个。但也就是从那时候开始，他脑海中的记忆就变得模糊，就像灰色的漩涡一样。
接下来他意识到，自己正拿着一个木棍，被困在一堆衣服里。哈利把木棍丢掉，想从衣服堆里爬出来，但是这些衣服正穿在他身上——呃，好吧，半挂着。过分肥大的腰带绑不住裤子，它们正在往下掉。衬衫还好好的套在头上，看起来挺正常，除了它整整大了三倍以上。还有一个古怪的像长袍一样的东西紧紧勒着他的脖子。他脚上的靴子两倍大，手上还戴着一双巨大无比的无指手套。好吧，最起码他的眼镜还在，尽管它们好像也太大了。哈利有一瞬间的恐慌，觉得自己好像缩水了。曾经有一次，佩妮姨妈想把一件毛衣套在他身上的时候，毛衣的大小变了。但是这种事之前从来没发生在自己的身体上。
这些衣服肯定不是他自己的，哈利想。当他四周张望时，发现自己在一个房间里，桌子上摆着一些奇怪的仪器。墙边摆放着一排柜子，柜子上是一些玻璃门储藏柜。在他面前的地板上有一些碎玻璃，碎玻璃后不远，一个有着苍白发色的高个子男人正盯着他。
弗农姨夫肯定会认为现在这种情况非常“有意思”。
与此同时，金发男子看起来非常震惊。
“呃，”哈利说，同时抬高自己的腰带，慢慢往后退了退，避开那些碎玻璃，并努力让自己不要被长袍绊倒。“这些玻璃是哪儿的？”
“波特？”那个男人听起来也很震惊。
自己认得他吗？哈利往后又退了一步，差点把大靴子甩掉。哈利很确定，如果圣格里高利（注：哈利上的麻瓜小学）有长得像他这样的老师，他一定会记得。因为他长相很特殊，身材苗条，简直像稻草一样；脸色苍白，仿佛颜色从他的头发、眼睛和皮肤上逃走了一般。他的衣服很奇怪，就像佩妮姨妈看的古装剧里的戏服一样，但是它们非常合身。“你是谁？”哈利问。
“天哪。”那个男人说道。
“你知道这是哪儿吗？”哈利问道，又往后退了一步。“我并不记得自己来过这儿，如果你是绑架了我……”哈利突然噤声，因为他实际上并不知道自己被抓了以后会发生什么。弗农姨夫八成甚至会感谢这个男人。
房间另一端的门打开了。
“我们得走了。”男人压低了嗓音说，“波特的魔杖飞来！”木棍应声飞到了男人手里。在哈利反应过来之前，男人向前迈了一大步，抓住了哈利的胳膊。
正当哈利挣扎的时候，世界旋转了起来。
房间里的桌子像一幅混了色彩的画一样被甩在后面，空气里砰一声巨响，紧接着就是让人浑身发冷的黑暗。随着一个冰冷的挤压，就像身体同时被解冻、拉伸和猛推一样，一切终于停下了。
哈利脑袋发晕，他甚至能看见在自己眼前跳舞的星星。他到了一个完全不同的新房间，这个房间要小得多，光线昏暗，显得有些发灰。
“操。”有人说话，是那个金发男人。火猛然间升起来，像被赋予了生命一样，直冲着墙壁愤怒地咆哮。哈利吓得一跳三尺高，与此同时，那个金发的男人在房间里疾走，拿着木棍指着房间里不同的地方：“他妈的，操，梅林，操。”火焰在他身后跃起，蜡烛自动开始燃烧。哈利后知后觉地意识到，墙上的那些火焰是在一个古老的坚固壁炉当中。
“咒立停。”金发男子指着哈利说道。
哈利立刻跳起来，他本以为自己身上肯定会着火，但实际上什么也没发生。
金发男人转了下他的棍子，重新指着哈利说：“Juvenis recant(返老还童撤回)”。尽管现在这种情况看起来非常可怕，但是仍旧什么都没发生。那个男人挥舞棍子的姿势和接下来说的话变得更骇人了：“Libera temporo(时间释放)”。紧接着，他向下猛挥，说：“Potia evanesce.”
“嗯……”这个男人明显精神上有些问题，而且他有一个不知哪里来的火焰喷射遥控器。哈利很努力地让自己听起来更礼貌点，尤其是对这种可怕的大人：“你或许有些，精神错乱？”
“操！”
“那好吧。”哈利说着，小心地慢慢走开。
“呆在这儿别动，我去拿万灵药。”说罢，男人转过身走出了房间。
哈利怀疑那人把自己迷昏了，但是他对此毫无记忆。现在他不知道自己身在何处，更不认识这个人。哈利也不太确定他是不是被绑架了，因为电视上可不是这么演的。不过，不管发生了什么，弗农姨夫肯定会不高兴，那也就是说哈利有大麻烦了。他必须得离开这儿——马上离开。
哈利试图把自己身上碍事的斗篷扯开的同时，快速地观察着四周。这里有很多书：新的、旧的、皮革的、镀金的，填满了四周几乎所有墙上的每一个书架。在壁炉面前放着一个带着花纹的宽大翼背扶手椅，椅子面前的地板上铺着一块柔软的绿色地毯。木质地板在温暖的火光中微微发亮，目光所及的所有东西仿佛都在散发着柔和温暖的玫瑰色光晕。天花板上有两个小窗户，外面正是夜晚。在房间的尽头，有一张放满了书的木桌，桌边就是那个男人离开时走的门。在哈利这边，还有另一扇门。这里好像并没有电话。
哈利把斗篷撕扯着脱掉，踢掉靴子，把古怪的手套甩在一边。现在方便走动多了，尽管裤子还是很碍事。哈利立刻走向身边的门——正好是男人离开的反方向——发现门后是一个黑暗的楼梯。他不记得自己上过楼，那么这楼梯八成是通往一个地窖。哈利决定冒个险，往地窖里走最起码是在远离那个男人，而且万一那里有电话呢？或者一扇窗户？他把身后的门关上，抬高自己的腰带，在黑暗里尽可能快地下楼梯。
楼梯的尽头通往一个小客厅，在客厅的尽头是一个昏暗的房间，里面摆满了桌子和橱柜。这里显然不是一个地窖——房间的窗户正对街道。远处有一盏孤零零的路灯，哈利借着它闪烁的微光看到房间另一侧有一扇门，那儿似乎通向外面。就在这时，头顶突然传来一个低沉的声音，紧接着又是一声，越来越近。
哈利赶紧跑向那扇门，手忙脚乱地提着裤子，眼镜都快要从鼻梁上滑下来。
“波特！”
楼梯上传来了脚步声。
“波特！”
哈利摸到了门把手。
“波特！”
门开了。
街上回荡着一阵尖锐的爆破声，然后那个金发男人径直出现在了哈利面前。哈利目瞪口呆：“但是，你刚刚不是还在……”哈利往自己身后看，但是连着楼梯的客厅里并没有任何人在。
“你要去哪儿？”男人问道。他手里正拿着一个小药瓶，里面装着橙色的液体。
“你怎么会在这儿？”哈利左看右看，想找到他附近的神秘通道。
“什么？”他听起来有点恼火：“波特，我正在努力帮你！”
哈利抬头看着他：“我们现在这么称呼绑架了？”
男人的嘴巴张了又合。他的脸变成了粉色，然后又变得灰败。他的声音有些嘶哑：“绑架？”
“一般来说，当孩子被抓的时候，人们都这么叫。”哈利把眼镜往上推了推。
“被抓？”那人说，脸上的表情仍旧震惊而沮丧。
“你不就是这么做的吗？”
他们就这么站着，哈利站在门廊上，那人就站在门廊外面。男人原本皱着的眉头像慢镜头一样慢慢舒展开，仿佛突然想通了什么。当他的脸终于不再那么阴沉的时候，看上去几乎是柔和的，一双眼睛在街道昏暗的光线中闪着柔柔的亮光。然后他艰难的吞咽了一下：“噢。”他静静地说。
哈利想，或许他终于意识到自己的精神问题了。
“波特，你……”那人有咽了一口唾沫，“我没有抓你。是一种让人变年轻的魔药。你已经31岁了。当时，变小魔药掉在你身上了。”
“魔药？”哈利问，“你是说某种化学试剂？”
那人点了点头。
“所以你才可以凭空出现？还有那些自己冒出来的火？”
“不。”那人轻轻摇头，似乎被这个问题弄糊涂了：“那些是咒语。”
哈利惊掉了下巴：“咒语？”
“不然呢？”男人回答道，却更困惑了。
“就像，那种魔法咒语？”
“是的。”那人的眉毛拧成一团，慢慢地说，“就像魔法…… 哦！”之前他有点震惊，但是现在——如果他惊骇的表情有参考价值的话——他几乎变得惊恐。“波特，你……”
那人声音里的担忧如有实质，哈利甚至不自主地想让他放心。
“波特。”那人把手里的药瓶放在了口袋里，“你知道什么是魔法吗？”
哈利皱起了眉头：“从帽子里变出兔子来，把女助手切成两半？不过我从来不知道，还可以像你这样凭空出现。”
“把女助手……切成两半？！”
“电视上播的。”
“啊。”那人说，“对的，电视。”那人停顿了一下，似乎在犹豫。
那人的五官清秀而高贵，嘴唇薄薄的，轮廓分明。连肩膀都散发着一种优雅的气息。他还有着极为醒目的浅色头发，所有这一切，使他相当有吸引力。他是那种一定会出现在电视上面的人，即使哈利肯定自己之前从未见过他。
“电视上播的那些和魔法一点儿也不沾边。它是……”那人的手轻轻动了一下，但是仍旧留在了他身侧。他静静地站着，看起来很真诚，用非常、非常温柔的语调说话：“有关变小这件事，或许，你至少愿意相信我？”
哈利想了想一会儿。“似乎不太可能。”但是魔法完全是另一回事。事实上，它解释通了不少事情。
“好吧。”那人深呼吸，仿佛有些不知所措。
他这幅样子甚至让哈利想要帮忙。于是他说：“我姨夫可能会担心，他不知道我在哪儿。”
“对。”他说，但是并没有任何动作。他的肩膀耷拉下来，额头上冒出的皱纹显得他非常不开心，但是他看起来一点也没有要放哈利走的意思。
哈利本想再次逃走，但是他就站在自己面前，哈利可不想再被抓一次。虽然他并没有扭过哈利的胳膊或者怎样，但是这样一个不悦的成年人八成到最后都会以某种形式伤害他。而且，这个人已经是个绑架犯了。“你想拿我怎么办？”哈利抓着腰带，空出一只手把眼镜往上推了推，问道。
那人低头盯着他，于是哈利也盯了回去。除了他引人瞩目的发色和苗条的身材，这个人的衣服看起来也相当时髦，尽管有点奇怪。他穿了一条灰色的裤子和一件灰色的背心，背心下是一件蓝色的衬衫，其中一个口袋里有一个蓝色的正方形，腰间还挂着一条银链。
哈利看着他，那人脸上不悦的表情渐渐消失无踪，就好像整理衬衫一样被慢慢折叠收好了。那人挺直了背，抬高了肩膀，看起来好像想到了什么，或者做了什么决定。当他再次说话的时候，他的声音很坚定：“你和你的姨妈姨夫住在一起，对吗？”
“是的，他们很可能已经报警了。”哈利补充说，尽管他相当肯定弗农和佩妮谁都不会这么干。
“还有一个表兄？”
“什么，除了绑架，你还监视我吗！？这不叫跟踪吗？”哈利听说过一些坏老头，他们对小孩子做一些很可怕的事。他不太懂是什么事情，但是他肯定没有特别的兴趣留下来搞清楚。
哈利还没来得及决定怎么办，那人就后退了一步，转动木棍，说了一些听不懂的话。“你可能得挪到一边去。”
哈利正纳闷他是什么意思，突然听到身后有什么东西冲了过来，他赶紧跳到左边，正好一只巨大的猫头鹰就从门口扑了出来。猫头鹰直直地飞向那个男人，落在他的肩膀上。
哈利觉得自己的眼睛一定瞪的很大，大到足以和自己现在这副超大眼镜相配。他目不转睛地盯着猫头鹰：它有着漂亮的眉毛，而且之前它就在楼里！它坐在男人的肩膀上，甚至让那个男人显得比之前更加高贵了。哈利回头看了看猫头鹰飞来的门口：“那是——它从哪儿来的？”
那人正在从袖子里抽出木棍，但听到哈利的话，他停了下来，显然是看出了哈利的惊愕。“啊，”他会意的说，“你之前没见过。”
“实际上，我刚才在动物园。”哈利说，又推了推眼镜。“就在我被绑架之前。”
“当然。”那人忍俊不禁的说。哈利知道那人看到了什么：一个十岁的孩子，又小又瘦，衣服太大，没有鞋子，乱糟糟的头发，闪电状的伤疤还有一幅眼镜——虽然现在哈利并不知道眼镜是什么样子，也许这次它们没碎。这多少改变了一些状况，但是虽然这些衣服比大多数衣服都要大，哈利仍然知道自己穿着他们会是什么样子。达力的旧衣服也总是太大了，在去圣格里高利之前，哈利常常没有自己的鞋子穿。
“她叫海洛伊丝。”那人说，仿佛肩上扛着一只猫头鹰是一件再正常不过的事，“你想摸摸她吗？”
哈利的眼睛猛地转回到猫头鹰——海洛伊丝身上。
那人仍旧是一幅忍俊不禁的样子，他伸出胳膊，海洛伊丝跳了上去。他弯下腰说：“来试试。”
除了费格太太的猫以外，哈利从没真正摸过什么宠物，何况它们大都看起来不怎么友好。他试探着向前迈了一步，伸出一只手。触碰海洛伊丝的头就像触碰枕头一样，只是比他曾经枕过的所有枕头都更柔软。最近他一直在用达力的一个旧枕头，在那之前他有一个沙发垫。更久之前，他枕着一堆旧毛巾。
“我过去一直像这样抚摸她，”男人说。
他语气里的某种东西使哈利抬起头来。那人若有所思地看着猫头鹰，这使得他看上去并不像是一个坏老头。他看上去……很好，很有趣，英俊到足以成为一名演员，或者一个魔术师。哈利想，这么看来，他能召唤猫头鹰，甚至也不是那么令人惊讶了。
那人仍然带着一种奇怪的、带着些悲哀的表情望着海洛伊丝：“她一定想念被爱抚的感觉。”
哈利试着抚摸海洛伊丝的翅膀。她的羽毛重新变得蓬松，但除此之外她似乎很享受，眼睛都闭上了。
“我要把她移回我的肩膀上，”男人说，”她很重。退后一步。”
哈利退了回去，后来才意识到他又重新退回了屋子里。这可能是个恶作剧，但那人只是动了动胳膊，猫头鹰又跳回到他的肩膀上。木棍从他的袖子里滑了出来——哈利根本没看见他怎么放好它的——然后他挥了挥棍子，“羽毛笔、墨水、羊皮纸飞来。”
哈利环顾四周，想要看到更多的魔法，但是当一个墨水瓶、一卷羊皮纸和一根羽毛从他身后的房间里飘出来的时候，他不得不低下头去。这些东西悬停在那人面前的空中，随着那人手中木棍的一挥，它们就漂浮在那里。然后他又把木棍塞进了袖子。他打开墨水瓶，把羽毛笔的尖放在里面蘸了蘸，然后拿出来，合上盖子，把墨水瓶放到口袋里。他从空中抽出一张羊皮纸，把它连同羽毛笔一起递给哈利。“写下你表哥的名字。”
哈利觉得自己的眼睛都快从脑袋里掉出来了，他从递过来的羽毛笔和羊皮纸上抬起头，不知怎的，他就是想问：“为什么？”
“事实上，这是我从你那儿学来的。”他说，“猫头鹰很擅长找人。如果海洛伊丝知道你表哥的名字，即使没有地址，她也能找到他——除非他碰巧躲起来了。”
哈利皱起了眉头。“他可能就在家里。我也应该在那儿。”他补充道。
“太好了，”他说，“如果你表哥在家，我就带你回家。”
“如果他不在家呢？”哈利怀疑地问。
“那我们可以找时间去拜访他。”
哈利看了看猫头鹰，又看了看那个人，又重新看了看猫头鹰。“我不是特别想见我表哥。”哈利坦白道。
那人皱起眉头，但并不刻薄。事实上，他非常有礼貌。“你说你姨夫会担心的。”
“呃，”弗农姨父才不会担心，哈利顿了下：“他会，但我表哥不会。”
“这种方法用在和你年纪相仿的人身上会更有效。也许我们拜访你表哥的时候，他可以告诉你，你的姨夫在哪里。如果那时候你还想知道的话。”
“可是我现在在哪儿呢?”
“翻倒巷。这是在伦敦。”那人把头转向没有海洛伊丝那侧，回头看了看。“在这里，晚上最好别出来。所以如果你不介意的话——”
“我们在伦敦吗？”哈利环顾四周。街道两旁的建筑物紧挨着，中间没有任何空隙——有高大的，也有矮小的，大部分都是用木头建造的。其中一些看起来很歪，好像随时都有可能倒下。大多数都有窗户。哈利转过身来，看着他们曾经待在里面的那栋楼——楼上有壁炉和一大堆书的那栋。实际上，他仔细想了想，他不确定楼上能不能有壁炉，难道壁炉不是只在第一层才有吗？这条街和他以前在伦敦见过的任何一条街都不一样。
他们的房子有两层，前面有一扇大窗户。窗户上有几十块小小的菱形玻璃，像一家老式商店。
“波特。”那人手里还拿着羊皮纸和羽毛笔。“我知道你从一开始就不喜欢我，显然这一点永远不会改变，但我确实认为你最好还是听我一次。这样，我就能向你证明你发生了什么事。所以，拜托你高抬贵手把你表哥的名字写下来，然后我们就可以上路了。”
那人似乎有点烦了。“关于变小魔药的吗？”哈利猜测。
那人拿着羽毛笔和纸，双手垂在身体两侧，听起来很恼火：“是的，当然，波特。你觉得如何？”
“你真的认为我31岁吗？”哈利好奇地看着他，那个人变得更加烦躁了。
“我已经告诉过你了。”
“我们认识吗？”
“是的，不过这和——”
“你叫什么名字?”
”德拉科·马尔福。好了，你表哥叫什么名字?”
“这个名字真有趣。”哈利指出。
“你真是非常幽默，”那个男人——马尔福先生——说。
哈利耸了耸肩，伸出手来：“把纸给我，我写。”
马尔福先生翻了个白眼，把羽毛笔和纸递了过去。“天哪，你还是一如既往地难搞，即使你现在只有——你多大了？”
“十岁。”哈利说着，弯下腰，把那张纸放在大腿上，写下达力的名字。他的字写得糟透了，不过他觉得无所谓。要么是猫头鹰有某种魔力，会找到达力，要么是那个人在编故事。不管怎样，哈利看不出有什么害处，毕竟，他暗自希望自己的确已经31岁了。
“十岁。”马尔福先生说。“是的，合乎逻辑。”
哈利把纸卷起来，递给马尔福先生。
“达力·德思礼。”马尔福先生一边看报纸，一边低声说。“我觉得我应该记得的。也许是在《女巫周刊》上那些数不胜数的文章里看过。”
马尔福先生从袖子里滑出那个木棍，轻拍着纸，然后用另一种语言说了些什么。他把那张纸递给海洛伊丝，海洛伊丝把它叼在嘴里。“对不起，我不知道地址。”马尔福先生对她说，与此同时猫头鹰从他肩上飞了起来，然后消失在夜色中。
“她怎么知道去哪儿呢？”哈利问。
“猫头鹰邮递系统。”马尔福先生说，“巫师就是这样投递邮件的。”
“巫师？”哈利说。
“愿意进屋说话吗？”马尔福先生问，“我还能帮你把衣服收拾一下。”
“呃。”这听起来有点像马尔福先生会让哈利脱掉衣服，他不确定，但他觉得坏老头可能会做的坏事中，有一些与脱衣服有关。他语气中带着些难以掩饰的警惕：“我很好，谢谢！”
马尔福先生看上去又变得有点恼怒：“天哪，波特，我不会……”魔杖滑了出来，指着哈利。“衣服缩小。”哈利想躲开，可是衣服已经开始缩水了。
“眼镜缩小。”马尔福先生补充说。一切都变得很合身，比哈利以前穿的衣服和戴的眼镜都更合身。
裤子是一种马裤，由某种光滑的细线制成。之前几乎没什么用的腰带现在有了一个金色的扣环，系在他穿的那件柔软的束腰外衣上。它们是非常漂亮的衣服，哈利意识到，接缝处一点也不痒，也不散，除了袜子。那是由桔黄色的羊毛织成的，有好多结，好像是什么人手织的。尽管他的袜子们长得很丑，但它们保暖性非常好，即使他大半夜站在鹅卵石上，也不觉得冷。
“你应该穿鞋出来的。”马尔福先生说，好像同时注意到了袜子。“真的，波特，我们在外面站的时间还不够长吗？”
哈利犹豫了。这些衣服相当漂亮，但也许是一种诱人的糖果。在学校里，老师们有时会告诉你，你不应该从陌生人那里拿糖果。尽管很多老师本身也是陌生人，但他们希望你言听计从，否则你就有麻烦了。而且哈利注意到，相比于其他人，他更常在街上遇到一些陌生人。只是那些陌生人不会给他糖果，通常只是毫无理由地向他脱帽致意，祝贺他。
然而，这些陌生人都没有猫头鹰，或者至少他不知道。没有一个人凭空出现，还能让纸漂浮起来，没有一个人说过魔法的事，也没有一个人告诉他说，他已经31岁了。
“好吧。”马尔福先生打破了哈利的沉默，“靴子飞来。”
哈利这次有了心理准备，他提前挪到一边，给飘出门外的靴子腾地方。
“靴子缩小。”
哈利看了看靴子，又抬头看了看马尔福先生。如果哈利穿着靴子，他成功逃跑的概率会更高。尽管他不确定自己是否想再逃跑，但他想，既然现在靴子已经变成他的尺码了，还是穿上吧。而且，那是一双非常漂亮的靴子，是哈利穿过最合脚的鞋子。
哈利坐在门廊上，穿上鞋子。
“等海洛伊丝回来，我们就去拜访你的表哥。”马尔福先生说，“如果在那之后，你还是坚持要回家，我就送你回去。”
哈利正在系鞋带，他抬起头来：“你以为我31岁就不想回家吗？”他问道，不知道自己31岁时是否也穿这样的靴子。他一定是个很酷的成年人，有一份很酷的工作，薪水也不错。
马尔福先生的声音很轻：“你从来没有真正在乎过我的想法。”
“我是建筑师吗?”
“什么？”
“如果我长大了。”哈利说，“我变成了什么样的人？我会建造东西吗？”
马尔福先生皱起了眉头。
哈利把靴子穿好，站了起来。“我一直想建点什么。”
马尔福先生的嘴张得大大的，然后他的表情开始慢慢变化，变得柔和不已。“哦，”他轻声说，好像屏住了呼吸。
“那么，我不是。”哈利说，尽量不让自己听起来很失望。
“什么……”用怜悯形容马尔福先生眼中闪烁着的光芒并不太合适。也许他只是觉得这很有趣。 “你想建什么？”
“呃，”哈利有点犹豫，因为他从来没有想过这么远。“大楼？我主要是想开JCB。”
“JCB？”
“你知道。”哈利说，“它们一般是黄色的，上面还绑着一把大铲子。”
“大铲子？”
“用来挖东西。我一直认为吊车也很酷。那些是用来移动大东西的。他们有一个塔，塔的末端有一条线和一个钩子，你可以用钩子来移动钢梁和其他东西。”
“还有……”马尔福先生艰难地吞咽着：“你也会开，直升飞机吗？”
哈利皱起了眉头。“我不知道。也许吧。”
马尔福先生低头盯着他，表情里有种奇怪的无助。
“那么，我是干什么的？”哈利问，“如果我真是31岁的话。”
“你是傲罗。”
“傲罗？那是什么？”
“你的父母也曾是傲罗。你……”
“你认识我的父母?”哈利赶紧问。
“你怎么可能不知道……”马尔福先生立刻闭上了嘴。
哈利走近一些，问道：“知道什么？我的父母呢？傲罗是什么？”
“现在，这些不重要，波特。”
“可是你——”
就在这时，一只猫头鹰从天而降。
“海洛伊丝。”马尔福先生松了口气。
猫头鹰又一次落在马尔福先生的肩膀上。“那我的父母呢？”哈利说的更大声了。
“谢谢你，海洛薇兹。走吧。”马尔福先生耸了耸肩说。海洛伊丝跳下他的肩膀，扑扇着翅膀飞回大楼，几乎把哈利撞倒在地。“我们要去做一次短途旅行。”马尔福先生转身对哈利说。
“可是我的——”
“走吧，波特。”马尔福先生根本没在意哈利的话，“现在就是个好时机。”在哈利来得及挣脱之前，马尔福先生又抓住了他的胳膊，挥舞着魔杖。就像那个有着碎玻璃的房间一样，街道开始融化，灰色和棕色像画中的色彩一样扭曲地融合在了一起。
  </div>
  