
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
德拉科没想过自己会这么疯狂。
他低头吻了下去，舌尖撬开他牙冠，肆无忌惮地与他缠绵在一起。同时指尖探向T恤下暗藏的莓果，只是轻轻一触，就感到身下等待着被捕猎的小兽浑身一颤。

德拉科恶意地轻咬一口他下唇，即刻又松开，盯着哈利湿漉漉的眼睛问：“怕了？”
哈利微蹙着眉点了点头，但还是邀约似的地抱住了他的腰。德拉科温柔地盯着他翡翠似的绿眸子，比起恐惧，那里藏着更多的是期盼和爱意。更何况饱胀着的情欲已经顶在他大腿，他怎么能让煮熟了的鸭子飞走？

或许此刻沉默才是最好的催情剂，指尖在衣料下滑过他的腰线，一步步探下，顺势将他的外裤剥去。哈利主动褪去上身的衣物，边将裤子踢向脚边，边抬起头索要剩下的吻。乖顺又羞涩的表情在德拉科内心的欲火上浇了一把油，情欲如洪水猛兽般冲垮了理智的堤坝，他热烈地吻上，又缓缓地向下，像是在爱抚一块丝绸般，唇齿游走过他的肩胛与锁骨，穿过他光洁的胸膛和颤抖的小腹。
“放松。”临近最危险的边界时，德拉科哑着嗓子劝道。
哈利还未点头，就感到德拉科的唇舌已经覆上第二个他，舌尖像是捕猎的蟒蛇卷起猎物，在炙热的每一寸上温柔地舔舐吮吸。书里类似的场景总包含着虔诚和服从的意味，但虽然现在被服务的是自己，哈利感到的却是霸道的侵略和占有欲。
哈利没意识到自己的喘气声越来越粗重，德拉科埋在他两腿之间忙碌吞吐着，他忍不住伸手用指尖去碰他发烫的耳垂，吮吸的力度又清晰地加重了。黑暗中的空气愈发热烈，哈利紧绷着的弦终于断开，娇呼一声射在了他嘴里。

“哈利。”德拉科呼唤着，身体也慢慢移上来。哈利这次主动抱着他的脖子深吻了下去，双腿也带着诱惑意味地缠上他的腰。苦涩与甜美交织着跃动在唇齿之间，德拉科空着的手也移到之后探他的后穴。
“你要是疼我就停下。”亲吻的间隙，德拉科匆忙地提醒，哈利用朦胧的眼神回应了他。
他探进一根手指，缓缓地试着抽动，哈利紧张地浑身发抖，德拉科揉揉他的脑袋，在耳边呼着热气让他别怕。哈利试着松下紧绷的肌肉，德拉科见机继续开拓。第二、第三根接踵而至时，哈利的腰也完全瘫软了下来。

确认之后，德拉科挺进了他的甬道。哈利的呻吟声也冲破了压抑，伴着德拉科逐渐加快的抽动而愈发张扬了起来。他不断提醒着自己放下戒备，但迷情乱意冲袭着他的意识，不自觉地收缩着后穴，缠得德拉科的动作更为热烈了起来。
德拉科霸道地顶弄着他的最深处，哈利的呻吟也随着身体颠簸越来越大，还夹杂呼唤着德拉科的名字。德拉科似乎对此很受用，舌尖舔舐着身下人的脖颈，做最后的冲刺。海潮在二人的意识之间倾倒翻涌，两人一同了攀上最高峰。热浪迎向体内，哈利抱紧他后背的指腹也露出了藏在温柔背后獠牙，在他后背上留下欲孽的抓痕。

德拉科在他唇瓣上落下一吻，只如蜻蜓点水一般，但已经足够了。
他慢慢退出他的身体，淋漓和汗水和体液让两人都不是很舒服，疲惫决堤之前，德拉科率先起身，抱起哈利向着浴室走去。

虽是盛夏，他却也不肯让哈利贪凉，让他半坐半卧在铺了垫层的浴缸内。花洒倾出温热的水，德拉科帮他一点点整理着云雨后的痕迹。脖颈、胸膛、腰际间暗红色的烙印张牙舞爪着鼓吹着暧昧，哈利动了动腰，似乎有意遮住某一块无意磕碰到的淤青。
德拉科爱死这样乖顺又羞怯的哈利了，忍不住又在他额上落下一吻。

月色与蝉鸣叫嚣着，少年们枕着温情的梦相拥睡去。
梦里时有海天一色的彼岸、时有车水马龙的城市，但无论阖眼酣睡时身处何方，睁开双眼，两人的十指都仍旧紧紧相扣。

“温柔一刀”。

 

-END-
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
