
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Карету сильно тряхнуло на очередной выбоине, и Северус Снейп, не в силах противиться совершенно немагической силе инерции, полетел вперёд и уткнулся длинным носом прямо в вызывающее декольте Беллатрисы Лестрейндж.
  
― Ёлки-метёлки, Севви! ― с сильным акцентом произнесла она и отпихнула Снейпа, правда сначала на краткое мгновение все же прижав его лицо к груди.
  
― Моталки! ― тихо поправил её Гарри Поттер, который сидел справа от Снейпа. ― Правильно говорить моталки. «Ёлки-моталки».
  
― «Круцио» я говорю верно и без запинки, ― вспыхнула Беллатриса.
  
― Поттер, что у нас там с планами на день? ― быстро перевёл разговор на другую тему Снейп.
  
― Мадам Забини ― снятие венца безбрачия, ― заглянув в записную книжечку, сказал Поттер.
  
― Опять?
  
― Последний муж умер три месяца назад, она выехала на курорт, сменила три траурных платья, шелковых, и до сих пор не вышла замуж. Мадам волнуется.
  
― Заедем на обратном пути, пусть поволнуется ещё немного, ― улыбнулся Снейп загадочно.
  
― Мадам Спраут ― обогащение драконьего навоза, ― высоким мальчишеским голосом продолжил Поттер.
  
― Фу, ― скривилась до сих пор печально молчавшая Гермиона Грейнджер.
  
― Фу ― не фу, а это приносит реальные деньги. В отличие от безделушек мадам Забини.
  
В окне кареты показалась физиономия Рона Уизли.
  
― Мне, конечно, в данном моём существовании деньги безразличны, ведь вы, профессор, обещали, что в следующем воплощении я буду рождён единственным сыном в богатой семье…
  
― А пока ты не им родился, подумал бы о деле… — перебил его Снейп.
  
― Дело! ― воскликнул Поттер. ― Малфой!
  
Тут карета въехала в очередную колдобину и завалилась в канаву. Темнота скрыла невообразимый бардак, образовавшийся в странном транспортном средстве.
  
Где-то в темноте раздались звуки музыки и долгий женский крик: «Е-е-е-еду-у-ут».
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Компания за столом подобралась разношерстная. Во главе стола, поджав губы, восседал Альбус Дамблдор в кружевном чепчике, рядом чинно орудовал вилкой Гораций Слагхорн. Северусу Снейпу выделили место напротив хозяйки ― или хозяина, ― справа от него, странно прижавшись друг к другу, устроились Гарри и Рон, по левую руку грустно ковырялась в тарелке на редкость аккуратно причесанная Гермиона Грейнджер в платье с глубоким декольте, еще более бледный, чем обычно, Драко Малфой в камзоле и рубашке с кружевным воротником бросал на неё робкие взгляды.
  
― Извольте видеть, профессор, ― чинно начал Альбус, ― мальчик наш совсем головой плох. Всё ходит по коридорам ― три шага туда, разворот, три шага обратно, бормочет что-то, вздыхает. Похудел, лица на нём нет. Давеча от сока тыквенного отказался! Где же это видано?
  
― В самом деле? ― Снейп поднял бровь. ― От сока?
  
― Ах, о чем вы толкуете! Какой сок, какие тыквы? ― возмутился Малфой. ― Мне нет дела до этих низменных материй! Все мои помыслы лишь об одном ― о величайшей чести и сложнейшем испытании, что выпали на мою долю.
  
― Вот видите? ― веско спросил Альбус. ― Съехал с глузду!
  
― Ипохондрия, ― ровно произнес Слагхорн, бросив на Драко мудрый взгляд. ― Ипохондрия есть жестокое любострастие, которое содержит дух в непрерывном печальном положении. Тут медицина знает разные средства, лучшее из которых и самое безвредное ― медовуха. Профессор, не желаете ли медовухи?
  
Дамблдор внимательно посмотрел на Снейпа поверх своих знаменитых очков-половинок.
  
― Явите чудо, профессор! Мы все наслышаны о ваших способностях...
  
― Обо мне ходит столько слухов, что я, право слово, уже устал их опровергать, ― с холодным достоинством заговорил Снейп. ― А между тем биография моя проста и безынтересна. Я родился в Коукворте более тридцати лет тому назад, в тот день и час на фабрике как раз был выброс ядовитых газов, и происшествие сие наделило меня силами неведомыми и безграничными. Вас, должно быть, удивляет этот факт?
  
― Нет, не удивляет, ― возразил Слагхорн. ― Знавал я одного юношу, он как-то по неведению ли, по недосмотру ли бросил в зелье иглы дикобраза, чем вызвал взрыв. Зато после изменился до неузнаваемости: косая сажень в плечах, взгляд решительный. Конечно, не сразу это случилось, ну так и вы, профессор, чай не с пеленок взглядом гиппогрифа поднимали?
  
Снейп отложил вилку.
  
― А если я скажу, что умею левитировать без каких-либо приспособлений?
  
Дамблдор заинтересованно наклонился над столом.
  
― Был у меня знакомый, так он утверждал, что мог оборачиваться собакой и обратно человеком. Собакой, человеком, собакой…
  
― Однако ж вас ничем не удивить. ― Снейп ощутимо пнул под столом Поттера, тот в свою очередь ткнул локтем в бок Уизли, оба вскочили и внезапно ладно запели на итальянском:
  
Mare bella donna,
Che un bel canzone,
Sai che ti amo sempre amo
Donna bella mare.
  
Все за столом затихли, Поттер продолжал петь, с чувством выводя: «Уно-уно-уно-о-о уно моменто», а Уизли бочком подобрался к Лаванде Браун, застывшей вместе с Хагридом в дверях. Лаванда громко спросила Хагрида:
  
― Дядюшка, вон тот рыжий на меня в лорнет посмотрел, чой-то он?
  
― Чаво-чаво ― зрение плохое. Humana non sunt turpia, ― на латыни закончил свою незамысловатую мысль Хагрид.
  
Уизли спросил шепотом:
  
― Хочешь большой и чистой любви?
  
Лаванда смущенно прыснула.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Снейп ворвался в сарай вслед за Малфоем и заорал по-итальянски:
  
— Баста, баста, кретино!
  
— Извольте изъясняться по-человечески! — взвизгнул Драко.
  
— Вы, наивный мальчишка, лезете в материи, вам неподвластные! Я могу разбудить стихию энергетических потоков, я уже вступил во взаимодействие с силами магнетической субстанции! Ваши жалкие попытки курам на смех!
  
— Я справлюсь сам, профессор, и ваша помощь мне не нужна! Со всем уважением! — стоял на своем Малфой.
  
— А седалище не треснет? — ярился Снейп. — Все это бред, воспаленный бред. Расскажите о ваших чаяниях, и я сделаю всё в лучшем виде согласно намеченным контурам!
  
― К чёрту контуры!
  
Малфой топнул ногой и выскочил из сарая, зато где-то рядом раздался голос Поттера, взволнованный и запыхавшийся.
  
― Рональд, где ты?! Ёлки-моталки. Я же говорил, что здесь ― ёлки-моталки!
  
Из кучи сена вынырнул всклокоченный Уизли, неуклюже скатился вниз, демонстрируя круглые и абсолютно голые ягодицы, сплошь усыпанные веснушками. Он неловко натянул брюки и бросился к выходу из сарая, на поиски Поттера.
  
— Бон-бончик, сокол ясный! Не уезжай… — Лаванда вскочила, её высокая грудь с розовыми сосками призывно колыхнулась. — Я с тобой буду жить, в твоей Норе, и песню выучу! Уно-уно-уно моме-е-е-енто, — затянула она высоким нежным голосом.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Что за ад творится у тебя в голове, Северус? — Тёмный Лорд брезгливо поморщился, прерывая ментальную связь.
  
«Голова — предмет тёмный и исследованию не подлежит», — чуть было не сказал Снейп, но вовремя сдержался.
  
— Мой Лорд, Дамблдор постоянно пытается забраться мне в сознание, и я чуть ли не круглые сутки вынужден держать ментальный блок, чтобы не раскрыть себя и быть полезным для вас. Наверное, из-за этого у меня несколько путаные мысли в последнее время.
  
— Иди уже, Северус, — Тёмный Лорд раздраженно махнул рукой. — Надеюсь, в следующий раз ты сможешь показать мне что-то более содержательное.
  
Северус, немного пошатываясь, вышел из помпезного зала в доме Малфоев, где в последнее время Лорд так любил проводить собрания ближнего круга.
  
— Ну, как прошло? — раздался встревоженный голос Долохова.
  
Он стоял, прислонившись к стене в конце коридора.
  
Снейп неопределённо пожал плечами и прислушался.
  
— Уно-уно-уно моме-е-е-енто… да что за ёлки-метёлки! — донесся до него приглушённый голос Тёмного Лорда, после чего в дверь врезался большой и, как оказалось, хрупкий предмет.
  
«Моталки», — поправил про себя Лорда Снейп.
  
— Похоже, ещё одна ваза Люциуса пала жертвой скверного расположения духа нашего повелителя.
  
— Ты плохо выглядишь, Снейп. Тебе бы поспать, — шепнул Долохов.
  
— Я и вправду лучше пойду спать. Привычка повелителя получать информацию прямо из головы несколько утомляет. Антонин, — Снейп кивнул Долохову, криво усмехнулся и пошёл к выходу.
  
Долохов помедлил, затем окликнул:
  
— Эй, Снейп! — Он подождал, пока тот обернется, затем, помявшись немного, продолжил: — Не говори никому про то, о чём я тебе рассказывал на днях. Не нужно было вообще о том вспоминать, перебрал, вот и начал бред всякий нести. Ошибки молодости, понимаешь? А Темный Лорд и разбираться не станет…
  
Снейп сдержанно кивнул.
  
— Не волнуйся, Антонин. У меня с Тёмным Лордом есть куда более важные темы для обсуждения, чем нелепые магловские фильмы, которые тебя когда-то угораздило посмотреть.
  
Он развернулся, как всегда эффектно взмахнув мантией, но услышал, как Долохов досадливо буркнул:
  
— И ничего они не нелепые! Классика!
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
У всех сотрудников маленького отеля на окраине Лондона сложилось очень странное впечатление от жильца из номера тридцать шесть. Странный человек появлялся пару раз в неделю, продлевал бронь, расплачиваясь непременно мелкими купюрами. Никто не мог точно описать его, мужчина никого не приводил к себе, не отвечал на звонки, пресекая все попытки администратора предложить ему девушек для досуга или выпивку. Единственное, что сумели узнать о нем горничные, так это что он проводил ночи, смотря фильмы на видеомагнитофоне, кассеты для которого стопками громоздились на столе и тумбочках.
  
Когда странный человек в очередной раз появился в отеле, Марта, хорошенькая и донельзя любопытная горничная, последовала за ним. Ей повезло: мужчина не сразу захлопнул дверь, и за те секунды, что он снимал старомодный плащ и ботинки, она успела увидеть стеклянную бутылку вроде бы с виски и что-то похожее на длинный карандаш на тумбочке. Незнакомец стал перебирать кассеты. Наконец он ухмыльнулся и засунул в видеомагнитофон одну из них.
  
— Ну что же, Альбус, подготовлюсь, пожалуй, к отчету. Чтоб ты подавился своей лимонной долькой.
  
У Марты было отличное зрение, и она сумела разглядеть на картонной коробке от кассеты картинку — несколько очень нелепых людей позировали на фоне не менее нелепого металлического аппарата. Если бы она знала русский язык, то смогла бы даже разобрать название фильма — «Кин-дза-дза». Но Марта русского не знала, и что там смотрел странный постоялец, осталось для нее загадкой.
  
Она вытянула шею, надеясь увидеть ещё хоть что-нибудь, но мужчина вдруг словно опомнился. Дверь захлопнулась, и больше ни звука не долетало из-за неё.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
