
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
HARRY POTTER Y EL CIELO GRIS

 

 

 

 

LA PIEDRA FILOSOFAL

 

 

 

 

 

 

 

 

I El niño que sobrevivió.
<p align="justify">El señor y la señora Dursley, del número cuatro de Privet Drive, estaban orgullosos de decir que eran perfectamente normales y muy agradecidos por ello. Eran las últimas personas que uno esperaría encontrar involucradas en algo extraño o misterioso, porque no aceptaban esas tonterías.
Los Dursley tenían todo lo que querían, pero también tenían un secreto, y su mayor temor era que alguien pudiera descubrirlo. No creían poder soportar que alguien descubriera lo de los Potter. La señora Potter era la hermana de la señora Dursley, pero no se veían desde hacía años; de hecho, la señora Dursley aparentaba que no tenía una hermana, porque su hermana y su marido, un inservible, eran todo lo contrario de los Dursley. Los Dursley sabían que los Potter también tenían un hijo pequeño, pero nunca lo habían visto.
De camino al trabajo, el señor Dursley observó como gente estrambótica vestida con capas cuchicheaba excitadamente. En su oficina, el señor Dursley siempre se sentaba de espaldas a la ventana, por lo que no vio las lechuzas que volaban a plena luz del día mientras la gente las señalaba y se las quedaba mirando con la boca abierta.
El señor Dursley tuvo un día perfectamente normal, gritó a cinco personas diferentes, hizo varias llamadas telefónicas importantes y gritó un poco más. Estaba de muy buen humor hasta la hora de almorzar, cuando decidió estirar las piernas y cruzar la calle para comprarse un bollo en la panadería.
Había olvidado a la gente con capas hasta que pasó a un grupo de ellos cerca de la panadería. Este grupo también susurraba con excitación. Cuando regresaba con un gran bollo en una bolsa de papel, alcanzó a oír unas pocas palabras de lo que decían.
—Los Potter, eso es, eso es lo que escuché…
—Sí, el hijo de ellos, Harry…
El señor Dursley se quedó petrificado. El temor lo invadió. Se volvió hacia los que murmuraban, como si quisiera decirles algo, pero se contuvo.
Cuando entró en la senda privada de su casa, lo primero que vio fue un gato atigrado sentado en la pared del jardín.
—¡Fuera! —dijo el señor Dursley en voz alta.
El gato no se movió. Sólo le dirigió una mirada severa. El señor Dursley se preguntó si ésa sería una conducta normal en un gato. Trató de calmarse y entró en la casa. La señora Dursley había tenido un día bueno y normal. Le contó sobre los problemas de la señora de la puerta de al lado con su hija, y que Dudley había aprendido una nueva frase . Sin embargo, el señor Dursley todavía se encontraba nervioso por el comentario susurrado sobre Potter.
La señora Dursley entró en el living con dos tazas de té. Esto no era bueno, tenía que decirle algo a su esposa. Se aclaró la garganta con nerviosidad.
—Eh…Petunia, querida, ¿has sabido últimamente algo sobre tu hermana?
Como lo esperaba, la señora Dursley parecía molesta y enojada. Después de todo, normalmente ellos fingían que ella no tenía una hermana.
—No—respondió cortante—¿Por qué?
—Unas cosas muy raras en las noticias—masculló el señor Dursley—Lechuzas…estrellas fugaces…y hoy había en la ciudad una cantidad de gente de aspecto raro…
—¿Y entonces? —interrumpió bruscamente la señora Dursley.
— Bueno, simplemente pensé…quizá…que podría tener algo que ver con su grupo…
El señor Dursley se preguntó si se atrevería a decirle que había oído el apellido <Potter>. En lugar de eso, preguntó, tratando de parecer despreocupado:
—El hijo de ellos…debe de tener la edad de Dudley, ¿no?
—Eso supongo— respondió la señora Dursley con rigidez.
—¿ Y cómo era su nombre? ¿Howard, no?
—Harry. Un nombre vulgar y detestable, si me lo preguntas.
—Oh, sí—dijo el señor Dursley, con una horrible sensación de abatimiento—Sí, estoy de acuerdo.
Los Dursley se fueron a la cama. Pero el señor Dursley permaneció despierto, con todo eso dando vueltas por su mente. Su último y consolador pensamiento, antes de quedarse dormido, fue que, aunque los Potter estuvieran involucrados, no había razón para que se acercaran a él y a la señora Dursley. Los Potter sabían muy bien lo que él y Petunia pensaban sobre ellos y los de su clase… No veía cómo él y Petunia iban a ser involucrados en nada que tuviera que ver con esa gente
—bostezó y se dio vuelta—no podría afectarlos a ellos…
Qué equivocado que estaba.
El señor Dursley cayó en un sueño intranquilo, pero el gato en la pared del jardín no mostraba señales de tener sueño. Estaba sentado tan inmóvil como una estatua, con los ojos fijos, sin pestañear, en la esquina de Privet Drive.
Un hombre se apareció en la esquina que el gato había estado observando, apareció tan súbita y silenciosamente que uno habría pensado que había surgido de la tierra. La cola del gato se agitó y sus ojos se entrecerraron. El hombre era alto, delgado y muy anciano, a juzgar por su pelo y barba plateados, tan largos como para sujetarlos con el cinturón. Usaba ropa larga, una capa color púrpura que barría el piso y botas de taco alto y hebillas. Sus ojos azules eran suaves, brillantes y centelleaban detrás de unos anteojos con cristales con forma de media luna y su nariz era muy larga y torcida, como si se la hubiera fracturado un par de veces. Su nombre era Albus Dumbledore.
Dumbledore pareció darse cuenta de que lo observaban, porque de pronto miró al gato, lo que pareció divertirlo.
Dumbledore sacó del bolsillo de su capa un artefacto que parecía un encendedor de plata. Lo abrió , lo levantó en el aire y lo encendió. La luz más cercana se apagó con un suave estallido. Lo encendió otra vez y la siguiente lámpara también quedó a oscuras. Repitió el procedimiento con todos los faroles de la calle, lo que obstaculizaba la vista de lo que sucedía en la calle. Dumbledore se sentó en la pared cerca del gato. No lo miró, pero después de un momento le dijo:
—Qué gusto verla aquí, profesora McGonagall.
Se volvió para sonreír al gato, pero ya no estaba. En lugar del gato, le estaba sonriendo a una mujer de aspecto severo, con anteojos de montura cuadrada, con la misma forma de las manchas que el gato tenía alrededor de los ojos. La mujer también llevaba una capa, de color esmeralda. Su cabello negro estaba recogido en un rodete. Estaba claramente disgustada.
—¿Cómo supo que era yo? —preguntó.
—Mi querida profesora, nunca vi a un gato sentado tan rígido.
—Usted también estaría rígido si hubiera estado sentado en una pared de ladrillo durante todo el día—respondió la profesora McGonagall.
—¿Todo el día? ¿Cuándo podría haber estado celebrando? Debo de haber pasado por una docena de celebraciones y fiestas en mi camino hasta aquí.
La profesora McGonagall resopló enojada.
—Oh, sí, todos celebraban, de acuerdo—dijo con impaciencia—. Uno creería que iban a ser un poquito más prudentes, pero no… hasta los muggles se dieron cuenta de que algo sucede. Salió en las noticias.
—No puede culparlos—dijo Dumbledore con tono afable—Hemos tenido muy poco que celebrar durante once años.
—Sería extraordinario que el mismo día en que el Innombrable parece haber desaparecido al fin, los muggles descubrieran todo sobre nosotros. Supongo que él realmente se ha ido. ¿no, Dumbledore?.
—Con seguridad es lo que parece—dijo Dumbledore—Tenemos mucho que agradecer.
—Aunque el Innombrable se haya ido…
—Mi querida profesora, con seguridad que una persona sensata como usted puede llamarlo por su nombre, ¿verdad? Toda esa tontería del Innombrable… durante once años intenté persuadir a la gente para que lo llamara por su verdadero nombre: Voldemort. —La profesora McGonagall se echó hacía atrás con temor, pero Dumbledore, ocupado en desenvolver dos caramelos de limón, pareció no darse cuenta—Todo se volverá muy confuso si seguimos diciendo <El Innombrable>. Nunca encontré la razón para tener miedo de decir el nombre de Voldemort.
—Sé que usted no tiene ese problema—observó la profesora McGonagall, entre la exasperación y el enojo—. Pero usted es diferente. Todos saben que usted es el único al que el Innom…oh, bueno, Voldemort, tenía miedo.
—Me está halagando—dijo con calma Dumbledore—.
La profesora McGonagall le lanzó una mirada cortante, antes de hablar.
—Las lechuzas no son nada, comparadas con los rumores que corren por allí. ¿Sabe lo que todos dicen? ¿Sobre cómo desapareció él? ¿Sobre qué fue lo que finalmente lo detuvo?.
<p align="justify">Parecía que la profesora McGonagall había llegado al punto que más ansiosa estaba por discutir, la verdadera razón por la que había esperado todo el día en una fría pared, porque ni como gato ni como mujer, jamás había mirado con tal intensidad a Dumbledore como lo hacía ahora. Era evidente que, más allá de lo que los demás dijeran, no lo iba a creer hasta que Dumbledore le confirmara que eso era verdad. Dumbledore, sin embargo, estaba desenvolviendo otro caramelo y no le respondió.
—Lo que están diciendo—insistió—es que la noche anterior Voldemort apareció en el valle de Godric. Fue a buscar a los Potter. El rumor es que Lily y James Potter están…están…que ellos están muertos.
Dumbledore inclinó la cabeza. La profesora McGonagall se quedó boquiabierta.
—Lily y James…no puedo creerlo…No quiero creerlo…Oh, Albus…
Dumbledore se acercó y le palmeó la espalda.
—Lo sé…lo sé…—dijo con tristeza.
La voz de la profesora McGonagall temblaba cuando continuó.
—Eso no es todo. Dicen que el trató de matar al hijo de los Potter, Harry. Pero…no pudo. No pudo matar a ese niñito. Nadie sabe por qué, o cómo, pero dicen que cuando no pudo matar a Harry Potter, el poder de Voldemort se quebró…y por eso es que se ha ido.
Dumbledore asintió apesadumbrado.
—¿Es…es verdad? —tartamudeó la profesora McGonagall—Después de todo lo que ha hecho…de toda la gente que mató… ¿no pudo matar a un niñito? Es simplemente asombroso… de todas las cosas que podían detenerlo… ¿Pero cómo sobrevivió Harry, en nombre del cielo?
—Sólo podemos adivinar—dijo Dumbledore—. Tal vez nunca lo sepamos.
Sin embargo, la mirada de Dumbledore desmentía la afirmación en sus palabras. Denotaba que el anciano sabía exactamente cómo había desaparecido el poder del Señor Oscuro, cómo el joven Potter había sobrevivido al encuentro y prefería guardar la información para sí mismo.
La profesora McGonagall no extravió la mirada pensativa en el rostro del director a pesar de las lágrimas que enturbiaban su visión. Se inclinó por no insistir en el punto, pero miró sospechosamente al anciano director.
Dumbledore resopló mientras sacaba un reloj de oro de su bolsillo y dijo:
—Hagrid está retrasado. A propósito, supongo que él fue quien le dijo que yo estaría aquí, ¿no?
—Sí—dijo la profesora McGonagall—Y me imagino que no me va a decir por qué, entre tantos lugares, usted está aquí.
—Vine a entregar a Harry a su tía y su tío. Ellos son la única familia que le queda ahora.
—¿ No quiere decir…no puede referirse a la gente que vive aquí? —gritó la profesora, poniéndose de pie de un salto y señalando al número cuatro—. Dumbledore…no puede. Los observé todo el día. No podría encontrar a gente más distinta de nosotros. Esta gente detesta a lo que no puede entender. Y tienen ese hijo… lo vi pateando a su madre mientras subían las escaleras, gritando para que le dieran caramelos. ¡Harry Potter vendrá a vivir aquí!
—Es el mejor lugar para él—dijo Dumbledore con firmeza y una convicción abrasiva—. Sus tíos podrán explicarle todo cuando sea más grande. Les escribí una carta.
—¿Una carta? —repitió la profesora McGonagall, parecía escandalizada—¿De verdad, Dumbledore, cree que puede explicar todo en una carta? ¡Esa gente jamás comprenderá a Harry! ¡Será famoso…una leyenda…no me sorprendería que hoy sea conocido en el futuro como el día de Harry Potter…escribirán libros sobre Harry…cada niño en el mundo conocerá su nombre!
—Exactamente—dijo muy serio Dumbledore, mirando por encima de sus anteojos—. Sería suficiente para marear a cualquier niño. ¡Famoso antes de saber hablar y caminar! ¡Famoso por algo que ni siquiera recuerda! —Había cierto desdén en el tono de Dumbledore que no pasó desapercibido para la profesora McGonagall y que generó en ella una situación de incomodidad que nunca había sentido en presencia del anciano.
—¿No se da cuenta de que será mucho mejor que crezca lejos de todo, hasta que esté preparado para asumirlo? —continuó Dumbledore—. Harry estará mejor en el mundo muggle, si creciera en nuestro mundo, la fama y la atención de todos podrían volverlo arrogante o germinar en él ideas y nociones equivocadas. Con sus tíos permanecerá seguro y contenido.
Una sombra de duda se posó sobre la profesora McGonagall ante el discurso de Dumbledore. No sólo por su efusividad, sino también por el esquema escondido detrás de las palabras del director. Hablaba como si a partir de hoy Harry tuviera que recorrer un camino predeterminado de antemano por el mago frente a ella inexorablemente. Desde su visión, la directora adjunta de Hogwarts sospechaba que Dumbledore incluso sabía dónde terminaba el camino de Harry, o mejor dicho, dónde creía el director que debía terminar. Este pensamiento le generó un escalofrío que nada tenía que ver con el clima otoñal de Surrey. Sin embargo, no guardó todos sus pensamientos para sí misma, diciendo:
—Creo que es un error Dumbledore, mucha gente estaría dispuesta a acoger al joven Harry. Estos muggles lo maltratarán por el sólo hecho de ser diferente.
—Harry estará a salvo aquí, mi querida profesora—afirmó Dumbledore con convicción, y un toque de irritación que casi pasó desapercibido para McGonagall, casi.
La profesora McGonagall abrió la boca, cambió de idea, tragó y luego dijo:
—Sí…sí, tiene razón, por supuesto,. ¿Pero cómo va a llegar el niño hasta aquí, Dumbledore? —De pronto observó la capa del profesor, como si pensara que podía tener escondido a Harry.
—Hagrid lo traerá.
Un ruido sordo quebró el silencio que los rodeaba. Se fue haciendo más fuerte mientras ellos miraban a ambos lados de la calle buscando alguna luz; aumentó hasta un rugido mientras los dos miraban hacia el cielo y una pesada motocicleta cayó del aire y aterrizó en el camino frente a ellos.
Si la motocicleta era enorme, no era nada comparada con el hombre que llevaba. Era dos veces más alto que un hombre normal y al menos cinco veces más ancho. Simplemente era demasiado grande y tan salvaje: cabello largo enmarañado, de color negro; una barba que le cubría casi toda la cara; las manos eran del tamaño de las tapas del cubo para basura, y sus pies, con botas de cuero, eran como bebés de delfines. En sus brazos musculosos y grandes sostenía un bulto con mantas.
—Hagrid—dijo aliviado Dumbledore—. Por fin. ¿Y dónde conseguiste esa motocicleta?
—Es prestada, profesor Dumbledore—contestó el gigante, bajando con cuidado del vehículo, mientras hablaba—. El joven Sirius Black me la prestó, señor. Lo traje a él, señor.
Una mirada extraña cruzó la cara de Dumbledore al nombre de Black, cautelosa y luego de certeza.
—¿No hubo problemas por allá?
—No, señor, la casa estaba casi destruida, pero lo saqué justo antes de que los muggles comenzaran a aparecer. Se quedó dormido mientras volábamos sobre Bristol.
Dumbledore y la profesora McGonagall se inclinaron sobre las mantas. Adentro, se veía a un bebé, profundamente dormido. Bajo una mata de pelo negro azabache, sobre la frente, pudieron ver una cicatriz con una forma curiosa, como un rayo.
—¿Fue allí…?—susurró la profesora McGonagall, quien podía sentir un suave pulso residual de magia oscura emanando de la cicatriz. También podía percibir el zumbido de magia viva y poderosa proveniente del pequeño cuerpo dormido. No sabía cuál era el origen de ella o si se debía a los acontecimientos que el niño huérfano frente a ella había afrontado, sin embargo se encontraba maravillada por el poder susurrante que vivificaba el aire alrededor del bebé.
—Sí—respondió Dumbledore, un parpadeo de disgustó lo atravesó cuando observó la cicatriz en forma de rayo, pero fue tan leve que tanto la profesora como el gigante no la captaron. —Tendrá esa cicatriz para siempre.
—¿No puede hacer nada para eso, Dumbledore?
—Aunque pudiera, no lo haría. Las cicatrices pueden ser útiles. —Parecía que el director era el único que podría pensar en una posible utilidad para la peculiar secuela del ataque al pequeño, ya que los otros dos solo se miraron un poco desconcertados. —Bueno, déjalo aquí, Hagrid, es mejor que terminemos con esto.
Dumbledore tomó a Harry en sus brazos y se volvió hacia la casa de los Dursley.
—¿Puedo…puedo despedirme de él, señor? —preguntó Hagrid.
Inclinó su gran cabeza desgreñada sobre Harry y le dio un beso raspándolo con su barba. Entonces, súbitamente, Hagrid dejó escapar un aullido, como un perro herido.
—Shhh—lo chistó la profesora McGonagall—. ¡Vas a despertar a los muggles!
—Lo…siento—lloriqueó Hagrid y se limpió la cara con un gran pañuelo—. Pero no puedo soportarlo…Lily y James muertos…y el pobre Harry tendrá que vivir con muggles…
—Sí, sí, es todo muy triste, pero domínate, Hagrid, o nos van a descubrir—susurró la profesora McGonagall, palmeando un brazo de Hagrid, mientras Dumbledore pasaba sobre la verja del jardín y caminaba hasta la puerta del frente. Dejó suavemente a Harry en el umbral, sacó la carta de su capa, la escondió entre las mantas de Harry y luego regresó con los otros dos. Durante un largo minuto los tres permanecieron contemplando al pequeño bulto; los hombros de Hagrid se estremecieron, la profesora McGonagall parpadeó furiosamente y la luz titilante, que habitualmente irradiaban los ojos de Dumbledore, parecía haberlo abandonado, reemplazado por un brillo de duda y pensamiento profundo.
—Bueno—dijo finalmente Dumbledore—, ya está. No tenemos nada que hacer aquí. Será mejor que nos vayamos y nos unamos a las celebraciones.
Hagrid se secó las lágrimas con la manga de la chaqueta, se subió a la motocicleta y pateó la palanca para poner el motor en marcha; con un estrépito se elevó en el aire y desapareció en la noche.
—La veré pronto, espero, profesora McGonagall—dijo Dumbledore, saludándola con una inclinación de cabeza. La profesora McGonagall se sonó la nariz como toda respuesta.
Dumbledore se volvió y levantó el apagador de plata. Lo hizo andar una vez y todas las luces de la calle se encendieron, de manera que Privet Drive se iluminaba con un resplandor anaranjado y pudo ver a un gato atigrado que se escabullía por la esquina del otro extremo de la calle. También pudo ver el bulto de mantas sobre las escaleras de la entrada de la calle número cuatro.
—Buena suerte, Harry, lamento mucho tu destino—murmuró con verdadero pesar. Desde que sintió el rezumo de magia negra sabía lo que habitaba en la cicatriz de Harry Potter. Era la confirmación de la validez de la profecía, la fatalidad que colgaba sobre la vida del niño cuya existencia sería el último obstáculo de Voldemort en su camino hacia el poder y, curiosamente, cuya muerte también significaría el rompimiento del último lazo del alma del Señor Oscuro a este plano, el que habría que cortar para acabar con él. Sin embargo, eso sería en un tiempo posterior, ahora, Harry debía crecer humilde y tranquilo, sin desarrollo de nociones mágicas que subvirtieran el camino que debía recorrer para sacrificarse por el Bien Mayor. Albus se aseguraría que el joven Potter cumpliera la profecía, su trágico destino que permitiría salvar incontables vidas de seres mágicos. Era una simplicidad matemática y mientras el director no perdiera su objetivo todo sucedería de acuerdo a lo planeado. El anciano giró sobre sus talones y desapareció.
Sin embargo, Dumbledore pasó por alto el libre albedrío, y aprendería en la posteridad que el destino escrito en piedra no tenía camino en un mundo de magia y amor.
Una brisa pasó rápidamente por los prolijos cercos de Privet Drive, que yacía silenciosa bajo un cielo color tinta, el último lugar donde uno esperaría que ocurrieran cosas asombrosas. Harry Potter se dio vuelta entre las mantas, sin despertarse, confortado por un zumbido que calentaba el aire fresco otoñal a su alrededor, y cuyo origen era parte de la poderosa esencia que habitaba en el niño. Una mano pequeña se cerró sobre la carta y siguió durmiendo, sin saber que era famoso, sin saber que despertaría en unas pocas horas con el grito de la señora Dursley al abrir la puerta principal para sacar las botellas de leche; ni que iba a pasar las próximas semanas pinchado y pellizcado por su primo Dudley… no podía saber que la noche anterior había perdido a sus padres, ni que dentro de él habitaba el amor incondicional de su madre así como también algo oscuro y siniestro…no podía saber que, en ese mismo momento, había personas que lamentaban la caída de su Señor y prometían venganza contra el artífice de vencerlo y que había gente que se reunía en secreto por todo el país levantando sus copas para decir con voces sosegadas:<<¡Por Harry Potter…el niño que sobrevivió!>>.
  </div>
  