
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
"Neville! Luna! Mein Gott… Neeiin!"

So schnell er konnte, lief Harry James Potter auf seine Freunde zu, in der Hoffnung, sie noch rechtzeitig zu erreichen.
Es war jedoch zu spät.

Bellatrix Lestrange beendete mit einem Avada Kedavra das Leben der beiden Teenager, die so tapfer an Harry Potters Seite gekämpft hatten, bevor sie ihrem Meister und den restlichen Todessern folgte, die den Rückzug angetreten hatten.

Ungläubig, stand Harry da und starrte auf den Vorhang, durch den seine Schulkameraden gefallen waren.
Der Avada Kedavra, hatte das Leben seiner beiden Freunde ausgelöscht.
Auch wenn ihm klar war, dass außer ihm selbst, noch niemand diesen Fluch überlebt hatte, war er nicht bereit, Luna und Neville so schnell aufzugeben.
Er versuchte sich von Remus Lupin loszureißen der ihn fest umklammert hielt und ihn mit all seiner Kraft, die er in unverwandeltem Zustand besaß, vom Torbogen fortzog. Der Vorhang bauschte sich kraftvoll auf, obwohl es in der verbotenen Abteilung im Ministerium windstill war und verwehrte ihnen die Sicht auf die andere Seite.

Remus vermutete, dass Harry seinen Freunden gefolgt wäre, wenn man ihm die Gelegenheit dazu gegeben hätte.
Er blickte mit Tränen in den Augen zwischen Harry und dem Torbogen hin und her. Ihm war klar, dass keine Chance mehr bestand, die Jugendlichen lebend zu bergen. Luna und Neville waren tot… Ihre Selen fortgetragen vom Wind in die Zwischenwelt, wo sie von ihren verstorben Verwandten in Empfang genommen und in die Totenwelt geleitet wurden.

Ron und Hermine, Harrys allerbesten Freunde, standen neben den Auroren, den Ordensmitgliedern und dem Rest ihrer jungen und impulsiv handelnden, DA und konnten ebenfalls nicht glauben, was gerade geschehen war. Sie alle waren geschockt, über die Brutalität, die diese Frau an den Tag gelegt hatte. Zynisch und unmenschlich hatte Voldemorts rechte Hand, das Leben der beiden Teenager ausgelöscht.
Ohne zu zögern, jedoch mit einem lauten Lachen, aus dem der Wahnsinn sprach. 

Harry sah verzweifelt zu der Stelle, wo Bellatrix Lestrange, gemeinsam mit Voldemort gestanden hatte, bevor sie von Dumbledore in die Flucht geschlagen worden waren.
Er hatte versagt. Er trug die alleinige Verantwortung, für den Tod seiner Freunde.
Wie töricht fühlte er sich in diesem Augenblick.
Dumbledores Armee und damit meinte er eigentlich nur sich selbst, war verantwortlich, dass Neville und Luna gestorben waren.
Er sah zu Hermine, die in Rons Armen lag und hemmungslos weinte. Auch Ron liefen Tränen übers Gesicht, während er den Torbogen anstarrte und nicht fassen konnte, was die Auroren murmelten.
Neville und Luna, sollten tatsächlich tot sein.

Die Last dieser Bürde, wurde Harry beinahe zu viel. Die Schuldgefühle schnürten sich wie dicke Stricke um sein Herz und pressten den letzten Rest Atemluft aus seinen Lungen.
Keuchend brach er in die Knie und kam gegen seine Panik-Attacke, kaum an.
Er und seine vermaledeiten Visionen… 

Voldemort hatte ihm vorgegaukelt, Sirius in der Gewalt zu haben. Obwohl Harry hätte klar sein müssen, dass Voldemort nur mit ihm spielte, war er nach seiner Vision zu Professor Snape geeilt und hatte um Hilfe gebeten. Er hatte seinen verhassten Tränkelehrer angefleht, nach seinem Paten zu sehen und als der nicht reagierte, hatte er die Sache selbst in die Hand genommen und die DA mobilisiert um das Ministerium zu stürmen und seinen Paten aus den Händen dieses Wahnsinnigen zu befreien. 

Dieser Fehlentscheid, hatte die ganze Misere eingeläutet. Zwar konnten sie verhindern, dass Voldemort in den Besitz der heissbegehrten Prophezeiung gelangte, aber zu welchem Preis.
Diese, ach so wichtige Prophezeiung, war der eigentliche Grund für die List und Tücke gewesen.
Voldemort hatte Recht behalten, als er prophezeite, dass Harry so schnell als möglich, zu Sirius Blacks Rettung eilen würde.
Harry sah ein, dass Voldemorts ganzes Wesen darauf ausgerichtet war zu siegen. Sein ganzes Leben lang wollte der Mann ein Siegertyp sein und mit dem Sieg über seinen stärksten Widersacher, sollte ihm der ganz grosse Sieg gelingen.

 

Als Harry aus seinen wirren Gedanken aufschreckte erkannte er, dass er immer noch von Remus Lupin mit eisernem Griff festgehalten wurde.
Er versuchte wirklich alles, um sich loszureißen, musste jedoch sehr schnell einsehen, dass er gegen den Griff des Werwolfs nicht ankam. 

Remus hielt ihn sicher im Arm, sodass er keine Möglichkeit bekam, sich dem Torbogen zu nähern. Widerstrebend, gab er allen Widerstand auf und sackte in den Armen seines Verteidigungslehrers zusammen.

Professor Dumbledore, versuchte unterdessen eine Ordnung in das Chaos zu bringen, das immer noch vorherrschte, auch wenn die Todesser längst disappariert waren.
Während sich der Orden um die Versorgung der Verletzten kümmerte, kniete sich Remus vor Harry hin und versuchte den aufgelösten jungen Mann zu trösten.

Sirius Black, der von Severus Snape über Harrys Vision in Kenntnis gesetzt worden war, traf endlich im Ministerium ein und eilte augenblicklich zu Harry.
Auch er fühlte sich schuldig, nicht mehr für seinen Patensohn tun zu können. Seine Schuld wandelte sich in Wut, die sich gegen den Direktor von Hogwarts richtete.

Wütend starrte Sirius in Dumbledores Richtung als er überlegte, ob und wie er Severus, ins Nirwana hexen sollte.
Natürlich war ihm klar, dass er nichts dergleichen tun würde. Aber das hieß ja nicht, dass er ihn nicht mit eisigen Blicken erdolchen durfte.

Seinen Patensohn zu trösten war nicht leicht. Der Verlust seiner Freunde schien ihn wirklich getroffen zu haben. Mehr, als alle glaubten.
Sirius' Traurigkeit verwandelte sich in Wut, als er die Stimme des Direktors hörte, der in diesem Moment von den tragischen Opfern sprach, die dieser vermaledeite Krieg seit Monaten forderte.

Währenddessen wandte sich Professor Snape an Dumbledore, um zu erfahren, was geschehen war,
"Was ist geschehen Albus?", flüsterte er leise, als er sich im Raum umsah, aber nichts entdeckte, was dieses Entsetzen ausgelöst hatte.

"Bellatrix Lestrange hat Neville Longbottom und Luna Lovegood mit dem Adavra Kedavra durch den Vorhang getrieben…"
Dumbledore musste nicht weitersprechen, da Severus klar war, was das bedeutete.

"Und die Prophezeiung? Wurde sie gestohlen! Hält der dunkle Lord sie in seinen Händen?"
"Nein. Dank der DA, die sich ihm und seinen Todessern in den Weg stellten, war es uns möglich die Prophezeiung zu retten, jedoch nicht Neville und Luna. Für die beiden kommt jede Hilfe zu spät."

Mit einer Traurigkeit in den Augen, die nicht mehr so schnell weichen würde, sah Dumbledore auf das Tor, durch die seine beiden Schüler verschwunden waren, bevor er sich auf seinen Tränkelehrer konzentrierte, der alles andere als ruhig wirkte.
Im Gegenteil.

Wütend wollte Severus, nach einem letzten Blick auf den Vorhang aufbegehren und die Mitglieder der DA anschreien, als er vom Direktor mit sanfter Stimme, unterbrochen wurde.
"Nicht Severus! Lass deine Wut nicht an den Kindern aus. Es sind die Todesser und somit Voldemort, die wir dafür bezahlen lassen müssen. Nicht unschuldige Schüler, die sich nicht anders zu helfen wussten."

"Nein Albus, diesmal nicht!"
Wütend zeigte Severus auf Harry während er fortfuhr.
"Es war die impertinente Einmischung von Potter. Er trägt die volle Verantwortung. Sein Handeln gab Voldemort genug Spielraum. Es war seine Wut… sein Drang, immer und überall seine Nase hineinzustecken… Er ist schuld, dass die Beiden mit dem Leben bezahlen mussten."
Severus war nicht bereit, so schnell Klein bei zu geben. 

"Du mischt hier Dinge, die nicht gemischt werden sollten.
Wenn Harry überreagierte und das Gefühl hatte, dass er nicht anders konnte, als auf eigene Faust, Sirius zu retten, dann ist das unsere Schuld.
Wenn du Harry die Schuld am Tod dieser Schüler gibst, dann musst du auch mir und dir Schuld zuweisen... auch wir hätten besonnener sein müssen.
Unser Versagen, kostete Menschenleben. Leben, das wir hätten retten können, wenn wir ihnen zugehört hätten", konterte der Direktor mit trockenere Stimme.

Natürlich war Dumbledore erschüttert, hatte aber keine Zeit zu trauern. Seine überlebenden Schüler kamen zuerst. Solange er nicht alle sicher in Hogwarts wusste, konnte er sich nicht fallen lassen uns seinen Schmerz über den Verlust zweier Schutzbefohlenen hinausschreien. 

Ein Rauschen, das aus dem unverschlossenen Kamin am Ende der Abteilung kam, zog die Aufmerksamkeit aller Anwesenden auf sich.
Zwei Personen kamen aus dem Kamin herausgeschossen und wurden augenblicklich, von Auroren umzingelt. Die Sicherheitsleute waren mehr als nur aufgeregt, endlich etwas tun zu dürfen, was sie von den schrecklichen Ereignissen ablenkte.

Zwei Personen, maskiert mit der typischen Todesser-Maske, standen vor ihnen und blickten suchend von der Gruppe Auroren, die mit ihren Zauberstäben vor ihren Köpfen herumfuchtelten, zu der trauernden Gruppe Menschen, bis sie Severus erblickten und ihn eindringlich anstarrten.

"Nicht!", rief Severus den Auroren zu, als er erkannte, wer sich unter den Masken verbarg.
"Es sind Freunde. Sie sind auf unserer Seite."

Die beiden eilten, nachdem die Auroren beiseite getreten waren zu Severus und zogen sich, mit einer resoluten Geste, die Maske vom Gesicht.
"Wie idiotisch wollt ihr noch agieren?", schrie Lucius Malfoy wütend, als er vor seinem langjährigen Freund zu stehen kam und ihn in eine feste Umarmung zog.

"Wie konntet ihr euch dem Mann ohne Vorbereitung stellen. Ich fass es einfach nicht. Da rede ich die ganze Zeit davon, wie gefährlich der dunkle Lord geworden ist, seit er Harrys Blut in sich trägt aber niemand von euch, scheint der Ernst der Lage zu begreifen. Wie konntet ihr ihn bloss angreifen…"

"Lucius. Gott sei Dank seid ihr unverletzt!", mischte sich Dumbledore mit leiser Stimme ein.

"Was nicht dein Verdienst ist, alter Mann. Wie konntest du nur zulassen, dass die Kinder herkommen! Das ist unverantwortlich. Sie waren in Hogwarts in Sicherheit.
Was zum Teufel ist geschehen, dass ihr so ein Risiko eingeht?"

"Ich bin auf Voldemort reingefallen", unterbrach Harry den Redeschwall des Blondhaarigen.
"Er zeigte mir Bilder von Sirius… wie er ihn gefangen hielt. Hier in diesem Raum…" Harry brach die Stimme, als er sich erinnerte, warum sie alle so kopflos ins Ministerium geflogen waren.

"Sirius wurde gefoltert. Ich hörte sein Schreien und als ich um Hilfe bat, hat niemand mir geglaubt. Was hätte ich denn tun sollen! Niemand half mir, als ich darum bat."

Lucius sah von Harry zu Severus und wieder zurück als ob er sich nicht entscheiden konnte, wem er zuerst eine verpassen sollte.

Severus hatte zumindest den Anstand zu erröten, als ihm die Tragweite der Ereignisse zu Bewusstsein kam. Er war wirklich nicht unschuldig, an diesem ganzen Schlamassel.

"Ich konnte vor Umbridge nicht meine Deckung aufgeben", versuchte er sich dennoch zu rechtfertigen.
"Ich habe jedoch, sobald ich die Frau losgeworden bin, den Orden und die Auroren alarmiert, damit sie nachsehen konnten ob Sirius wohlbehalten zu Hause war, was mir umgehend bestätigt wurde."

"Ach ja!", wütete Harry, der sich fast nicht mehr beherrschen konnte.
"Wie schön, dass sie alle es wussten. Und niemandem hielt es für nötig, mir diesen Umstand mitzuteilen? Ich fass es einfach nicht."

"Du weisst selbst, wie wenig Zeit uns blieb, bis ihr euch dazu entschieden habt, euer Glück alleine zu versuchen.
Als ich endlich dazu kam, es dir zu sagen, da wart ihr bereits weg."

Severus blickte Missbilligend zu den Mitgliedern der DA, während er versuchte, eine Erklärung zu finden.
"Wenn du nicht immer mit dem Kopf durch die Wand wolltest… nichts wäre passiert"

"Könntet ihr vielleicht aufhören über Dinge zu streiten, die wir nicht mehr ändern können und uns helfen?"
Besorgt kniete sich Sirius neben seinen Patensohn und strich ihm sanft über den Rücken.

"Hey! Nicht weinen. Alles wird gut…"

"Nichts wird gut Sirius. Wann hört ihr endlich auf, immer alles Schönreden zu wollen", schrie Harry seinen Patenonkel an.
"Erst traf es Cedric, nun Luna und Neville… Wie kannst du da bloß sagen, dass alles wieder gut wird! Ich bin schuld am Tod meiner Freunde. Das werde ich mir nie verzeihen."

"Vielleicht ist es besser, die Kinder zurück in die Schule zu bringen, bevor wir mit den Aufräumungsarbeiten beginnen", versuchte Narzissa Malfoy mit ihrer ruhigen und besonnenen Art, die hitzigen Gemüter zu beruhigen.

Sie hatte jedoch nicht mit Harry gerechnet, der nach ihren Worten völlig ausrastete.

"Was wollen diese beiden Todesser überhaupt hier?", schrie er so laut, dass es von den Wänden widerhallte.
"Warum verhaftet ihr diese miesen Schweine nicht… Sie haben Neville und Luna auf dem Gewissen! Sie..."

"Halt endlich die Klappe Potter und lass deine Wut nicht an Menschen aus, die sich heute wegen dir, in Lebensgefahr begeben mussten.
Nur dank ihrer Hilfe, gelang es uns, euch so schnell zu lokalisieren. Ohne ihren Einsatz, wüssten wir bis jetzt nicht, wo wir nach euch hätten suchen sollen… dabei war alles so unnötig."

"Severus nicht!", Narzissa legte eine Hand auf die rechte Schulter des Tränkemeisters, um ihn von weiteren anklagenden Worten abzuhalten.
"Niemand hat Schuld. Niemand außer Voldemort und seinen Anhängern. Lasst nicht zu, dass dieses Monster euch entzweit."

"Mrs Malfoy hat Recht", beendete Dumbledore das Streitgespräch und wandte sich mit müder Stimme an Chef der Auroren.

"Kingsley! Bitte begleite die Kinder nach Hogwarts und bring sie zu Poppy in den Krankenflügel. Lupin soll dich begleiten. Der Rest von uns wird unterdessen mit den Aufräumungsarbeiten beginnen."

"Natürlich Albus!", Shacklebolt riss sich zusammen und kümmerte sich in der Folge um die Schüler, damit sie so schnell als möglich in den Krankenflügel kamen. Alle schienen unter Schock zu stehen.
"Remus! Geh schon mal vor und gib Poppy Bescheid, dass wir kommen."

"Ich begleite dich Remus!", meinte Nymphadora Tonks, und trat an Remus Seite.
Traurig lächelte sie zu ihm hinauf, bevor sie gemeinsam in den Krankenflügel flohten um Poppy Pomfrey zu informieren.

Hermine, Ron, Fred und George, sowie Colin Creevey gingen widerstandslos mit, als sie von Kingsley immer zu zweit durch den Kamin geschickt wurden. Nur Harry wagte es, zu widersprechen. Resolut stand er auf und blickte Sirius flehend an, als er sprach.

"Bitte Sirius. Lass mich hier. Ich möchte helfen Neville und Luna zu bergen. Ich werde nicht gehen, bevor ich mich nicht davon überzeugt habe, dass sie tot sind. Bitte! Ich muss sie sehen!"

Auch Harrys Stimme klang leise und unglaublich müde, als er entschlossen darauf beharrte, bleiben zu dürfen.
Niemand, auch Severus nicht, wagte es ihm diesen Wunsch abzuschlagen.
Sirius machte sich Sorgen um Harry, der Cedrics Tod immer noch nicht verarbeitet hatte und sich bereits wieder, mit dem Verlust seiner Freunde auseinandersetzen musste.

"In Ordnung Harry! Du kannst bleiben."
Liebevoll sah Sirius seinen Patensohn an.
"Aber wir sprechen später darüber!"

"Muss das sein? Du weisst, dass ich nicht gut darin bin meine Gefühle laut auszusprechen." 

"Das weiss ich Harry, dennoch muss ich darauf bestehen."

Auch wenn Harry den Kopf hängen liess, blieben Sirius hart.
Harry musste darüber reden, wenn er jemals darüber hinwegkommen wollte.
Ausserdem, wollte er seinem Patensohn einiges erklären.
Der Grund für die Anwesenheit der Malfoys zum Beispiel… Severus Snapes Part in dem ganzen Krieg… und natürlich wollte er seinen Patensohn herzen und ihn nie mehr loslassen. Es gab so vieles, was er dem Jungen erzählen wollte, dass er nicht wusste, wo er beginnen sollte.

Doch zuerst hieß es, den Schleier zu durchdringen und Luna und Neville zu bergen…
  </div>
  