
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
纽特的双手被绑在床上，任凭他如何挣扎都无法挣脱，只有手腕被勒出一道道鲜红的印记。他的双腿被眼前的人强迫打开，对方手握冰冷的手枪，用其前端毫不留情地插进他娇嫩的后穴。冰冷、疼痛的触感不断侵袭着他的大脑。
“唔！嗯！”痛苦的呻吟从他紧闭的嘴缝中挤出，不是他不够坚强，而是这个感觉太过糟糕，他最娇嫩的地方被不断侵犯，这让他根本忍不了。
“斯卡曼德警官，这样就不行了？后面还有很多等着你呢。”在用手枪侵犯纽特的人调笑地说道，他手上的动作丝毫没有停下的趋势。
“帕西瓦尔·格雷夫斯！不要得意，不要以为我今天落在你的手里就怕了你！你等着！今天我所受的一切耻辱定加倍奉还！”纽特忍受着异物侵犯下体的疼痛，咬牙切齿地吼道。
“落在我手里你还想着再见天日吗！可笑！”帕西瓦尔将手中的枪狠狠地捅进纽特的体内，丝毫不顾及对方的感受。
异物的扩大与突进的疼痛让纽特向后仰去，他咬着牙不让自己再发出任何声音。
“还挺能忍，我倒要看看你能忍多久。”
说着，帕西瓦尔加快了手中的动作，抽插的角度越来越刁钻，手枪的棱角将肠壁的嫩肉不断翻搅出来，纽特的后穴被他玩得不成样子，丝丝的鲜血从红肿的穴口处流出。逐渐的，纽特自身的体温传递给在体内不断进出的金属，变得不再冰冷，肠壁开始分泌出淫液让其能更好的进出，配合帕西瓦尔的手法和耳边不断传来的辱骂声，不明的快感逐渐袭来，纽特身前的阴茎微微抬起了头，脸上泛起了潮红，细密的呻吟声从他的鼻息中遗漏。
帕西瓦尔立刻就发现了对方的变化，他大笑了一声，顺手掏出手机拍下对方现在的样子：“真应该让你的小组成员看看你现在的样子。”
“闭、闭嘴。”纽特喘着粗气，无力地反驳道。
可肠道分泌出越来越多的淫液顺着枪体流下，沾湿了帕西瓦尔的手。
“嘴那么硬，但身体却很诚实啊，如果好好调教一番能把你卖出一个好价钱吧，你说是不是啊，斯卡曼德。”
帕西瓦尔的调侃使纽特的耳尖红得像要滴出血一般，这样的耻辱他从没受过，他根本无法控制在体内流窜的名为快感的电流，他身前的性器高昂起了头，透明的液体不断从前端流出，这样的画面他不忍再看，任命的闭上眼，咬紧牙关，尽可能不再发一声。
这可不是帕西瓦尔想要看到的，玩乐的兴致一下被破坏殆尽，他惩罚似的加重了手中的力道，让枪体能进得更深，直到顶到了对方体内的那个点。
“哈啊！”纽特一下睁开了眼，他不自觉的向后仰去，身体绷成了一个弓形，淫荡的呼喊从他嘴中冲出，根本不似之前的他。
“是这里吗？”帕西瓦尔的声音明显带着幸灾乐祸，他的玩性大发，不断的侵袭着那一点。
纽特的敏感点被不断的刺激着，下体带来的快感逐渐加大，一股股的电流从下体流窜全身，涌上大脑。全身的躁动让他觉得此时这具身体根本不是他的，是一个跟他有着相同名字的，被玩坏的身体。从未有过的感觉席卷了他的全身，他想抛下所有的理智，去获得更多，但警察的素养让他努力的不让自己丧失理智。
看着在自己眼前扭动身体的纽特，帕西瓦尔突然感觉口干舌燥起来，对方的所有表现都像是对他的挑逗，对他发出的邀请，他的阴茎开始充血，肿胀得让他难受，下体的欲望让他收起了在对方体内来回搅动的手枪。
异物离开的那一瞬，纽特整个人像泄了劲一般，原本紧绷的身体现在像是没有了主心骨一般瘫在床上。但帕西瓦尔没有让他休息太久，他解开自己的裤链，让被囚禁的猛兽出笼。晕晕乎乎的纽特看到突然暴露在他眼前的硕大的阴茎，直接倒吸一口冷气，他知道自己接下来要面对的命运，他的双腿开始强力的挣扎、反抗，可完全挣脱不出帕西瓦尔的钳制，他眼睁睁地看着那个巨物抵在刚刚被扩张到松弛的穴口处，一个挺进，全部没入其中。
比刚才更加庞大的异物撑开了他娇嫩的穴口与肠道，撕裂的疼痛让他再次向后仰去，他的嘴大张着，发出无声的痛呼。而帕西瓦尔只顾着自己的欲望，不管不顾的在那里胡乱的抽插着，紧致的肠道包裹着他硕大的阴茎，这份从来没有过的体验让他欲罢不能，他狠狠地操弄着纽特，恨不得将对方整个人都操进床垫中，甚至那样他都不满足，他要听到对方哭诉，他要听到对方求饶，他要让斯卡曼德警官这个称呼成为过去式，他要让纽特变成他身下的狗。
终于，纽特的防线在帕西瓦尔疯狂的攻势下被击破，当第一声浪叫从他嘴中响起时，他的理智崩盘了，他开始迎合着对方，他的腿在对方身后交织，想让对方插得更深，他抬起自己的臀部想要对方每一次都能碾压到自己最敏感的那一点，获得无与伦比的快感。他身前的阴茎在对方每一次的撞击下不断晃动，遗漏出的精液四溅在他们的身上，顺着汗液滑落至床单。
纽特此时根本无暇顾及被捆绑住的手，血红的印记逐渐扩散，布满了整个手腕。他不断的说着：“快一点，再快一点。”“嗯啊！那里！啊啊，对！那里再多一些！”“操死我，操死我！”这些他嘴中从不会说的放浪的话。这些话在帕西瓦尔听来就像是最好的催情剂，他卖力地在对方体内驰骋，也不断说着污龊地话刺激对方：“骚货，真应该让大家都看看，那个高风亮节地斯卡曼德警官现在在我的身下求操，来啊，说啊，说你是一个欠操的骚货。”
“我，我是一个欠操的骚货，操我，操我！”
纽特说的每一个字都成为帕西瓦尔抽插的节拍，他踩着点，一下一下的撞击进最深处，对方肠道里的嫩肉被他粗大的阴茎不断一进一出的抽离出来。帕西瓦尔享受这次的性爱，他甚至感觉自己要脱离不了纽特，他想与对方做尽一切龌龊的事，他想要将对方囚禁在这片狭小、阴暗的地下室，成为只属于他的玩物。一想至此，他身下的阴茎又粗大了一圈，撑得对方不断惊呼求饶，可他才不管这些，谁会在乎一个玩物的感受，他还在不断地抽插着，对方肠道分泌出的淫液被他粗大的阴茎不断挤出，暧昧的水声伴随着肉体的撞击声回荡在这个地下室中。
被操弄得几乎进入半晕厥状态的纽特现在“嗯嗯啊啊”的说着不成型的话，逐渐紧缩的肠壁让帕西瓦尔越来越难以行进。
马上就要高潮了。这是他一瞬间的想法。
很快，在纽特一阵急促的呼喊声中他射了，那一刻，肠道牢牢地包裹住了帕西瓦尔的阴茎，将他一直蓄势待发的浓汁压榨出来，浓稠的精液也随之喷射而出，也是在那一刻，他们二人的精力仿佛被全部抽出，无法再动弹一下。帕西瓦尔重重地砸向对方，全身的重量毫不留情的碾压对方酸痛的身体，甚至连插在对方体内的，疲软的阴茎都不想离开那个温柔乡。
就这样插着吧。这是帕西瓦尔睡着前脑子冒出的唯一的想法。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
