
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
你是无法停止的欲望。
德拉科爱死了哈利波特的眼睛，鼻子，和双唇，并且因为那些隐藏在袍子下的肌肉而战栗，他几乎是贪恋哈利波特路过他时那一丝须后水的香根草味儿，他想要波特想的发疯，如果他不能品尝到哈利的味道，他会死在周四的集会上。
这是为了自救，德拉科告诉自己，他可没有撒谎，因为他的确有可能成为第一个因为渴望被操而死掉的男人。他往波特水里下药的时候紧张到眼睛都花了，并且觉得自己颤抖的身子绝对会暴露他污龊的行径，但是他的伪装好像很出色，因为等他回来时波特已经喝完那杯加了料的水了。感谢圣人波特对一个前食死徒的信任，并且德拉科决定亲自教他一课，课题就叫“不要轻易信任你的前敌人，因为他可能随时都在窥伺你的屌”。
他几乎每隔十分钟就要瞟一眼波特，生怕药效会提前发作，他可不想在办公室里被压着干，虽然想想挺刺激的，但是他们百分百会被发现，该死的透明的墙，凤凰社到底懂不懂隐私两个字怎么写？
德拉科怀疑有人施了时间咒语，否则这一个小时绝不会被拖成三小时的样子，谢天谢地，哈利波特终于准备回家了。
“嘿！波特！”他有些急迫地拦下哈利，并祈求自己的语气没有实际那么期待。
“怎么了，德拉科？”是的哈利已经叫他德拉科了，因为救世主波特认为他们既然是同事，最好能叫对方的教名，他怎么回答来着？“做梦吧波特！永远别指望我念出你肮脏的名字！”该死，他应该改掉口是心非的毛病，也许今晚他能把之前错过的喊个够。
“额，我是说，你想不想来我家吃晚饭？我记得，你说过我们应该一起吃个晚饭。”德拉科再次祈求自己声音不会是磕磕绊绊的样子。
“嗯，当然，但去我家怎么样？”
“没问题！”只要我们在家就行，希望你家的床够大。
他们坐在哈利的椅子上，在哈利的餐桌上吃饭，用着哈利的盘子和刀叉，德拉科觉得哈利家里每一丝气味都在诱惑他犯罪，但是他不能冲动，他必须等待，再等五分钟，他特制的迷情剂就能发挥作用。
哈利看着一脸潮红，明显没有认真吃饭的德拉科有些疑惑，但是德拉科已经自动在心里把这个定义为迷茫的眼神了，妈的，还忍什么？！
他几乎是从椅子上跳起来，椅子滑动地板发出尖锐的声音，他管不了那么多，直接走了过去跨坐在哈利腿上，直视着那双藏着整片森林的眼睛，“闭眼，波特！”
哈利没有听他的，甚至把眼睛睁得更大了，“德拉科？你想”干嘛？
德拉科自顾自闭上眼睛吻上了那双嘴唇，‘我想干你’他在心里回答。
他舔吻着像块木头的哈利，逗弄着对方傻愣的舌头，轻轻地哼气，抱怨哈利的不回应。
下一秒，哈利的舌头带着狂风暴雨的气势入侵了他的口腔，在他的嘴里肆意撒野，舔过他的每颗牙齿，色情的舔舐他的上颚，把他亲的喘不过气，口水顺着他拼命张大的嘴角流出来。妈的，哈利波特真的太辣了！他用自己还有一点空间的脑子感叹。
“德拉科？”哈利放开德拉科被凌虐到肿起的双唇，手已经无意识地钻进对方的衬衣里了，他好像正在拼命挽回自己的理智。
靠，波特的抗药性这么好吗？德拉科弯下身子凑过去舔哈利的喉结，含在嘴里，刺激哈利脆弱的地方。
哈利果然受不了一样推开德拉科，眼睛里全是情欲，德拉科觉得药效成功发作了。他大胆地冲哈利媚笑，用自己所能展现的最色情的样子缓慢地解开自己的扣子，享受着哈利带着热度的视线随着他的指尖移动，最后停留在他袒露的肌肤上。
“你真美”哈利赞叹着，一双手在哈利身上游走，抚摸着光滑柔软的肌肤，顺着那抹曲线滑倒德拉科的胸前揉捏那两点。
“嗯~”德拉科发出甜腻的呻吟，他不准备克制自己，他要让哈利知道他又多享受这些，“轻一点，哈利”
哈利被耳边毫不掩饰的娇喘刺激，更加快速的揉捏磨蹭两个突起，感受着它们的挺立，和身上人越发急促的喘息。
德拉科终于能够摸到自己肖想了很久的身体，胡乱感受着哈利紧绷绷的肌肉，宽松的T恤方便了他的探寻，他感受着从胸前传递来的瘙痒和火热，扣弄着手下的腹肌，“哈利，舔我”，他命令道。
哈利浑身发热，嘴还在德拉科的颈边留着自己的痕迹，听到德拉科的声音，马上把头埋在了对方雪白的胸脯上，张嘴就含住了殷红，用牙齿轻轻撕咬，滑过最尖端，惹得德拉科尖叫。
“哈利！不要咬！”德拉科抗拒着，却抱住哈利的头不让他离开，他腿间已经鼓成一团，磨蹭着哈利的腹部，也顺带磨蹭着他股缝下的硬挺。
“德拉科”哈利移开头喘气，被那些若有若无的摩擦挑逗得头皮发麻，前端分泌的液体把内裤黏在上面，德拉科的屁股把他磨得火热，他现在只想狠狠地把阴茎塞进德拉科的屁股里，插得他只会尖叫呻吟。
德拉科感受到了哈利的渴望，因为哈利正在隔着裤子顶撞他的屁股，“哈利，去床上”
他准备站起来，但是哈利猛地拖住他的屁股，把他抱了起来，他慌忙用腿缠着哈利劲瘦的腰，随着哈利走路的晃动不可抑制的磨蹭自己的阴茎，“哈利~”他伏在男人的肩膀上呻吟。
“妈的！”哈利受不了地把德拉科摔在床上，脱下自己的衣服，胡乱把自己的裤子踩在脚下，穿着内裤爬到的德拉科身上。
德拉科眯着眼睛欣赏哈利的肉体，标准的倒三角身材，性感的人鱼线，从内裤露出的几根毛发，哈利绝对是性感的天神，他主动靠过去舔吻哈利的乳头，顺着吻到腹肌，把哈利身上推开，跨坐在他的两腿间，开始舔弄哈利的小腹。
哈利大口大口喘气，德拉科嫩滑的舌头游走在他的身体上，现在正在挑战他最后的极限，那些温热的鼻息喷洒在他敏感的腹部，逼着他去占领去标记眼前的男人。
德拉科没舍得折磨哈利实际上他已经被哈利迷人的雄性气息给弄晕了，他把哈利已经濡湿的内裤扒下来，凑到哈利的性器旁，震惊于它不可思议的庞大，只觉得身子跟着瑟缩了一下，伸出舌头把龟头上的液体舔了干净。哈利粗喘着，“含下它，宝贝”
德拉科听话地含住前端，小心的包自己的牙齿，用舌头舔弄中间的沟壑，哈利控制不住地挺胯，想更多的进入德拉科的小嘴。
“别动哈利”德拉科不满的吐出嘴里的东西，刚才毛发蹭着他的脸，他不舒服。
“别停，宝贝，求你！”哈利几乎要哀求了，离开那温软的小嘴，他害怕自己会冻死在空气里。
德拉科有点得意于哈利狂热地渴求，他奖励似的低头把哈利含得更深，用舌头在柱身打圈，小手抚摸着两颗囊袋。哈利爽得不能自已，又要克制着不要挺动，生怕德拉科又放开自己的阴茎，只好顺着德拉科的节奏喘气。但是德拉科第一次吞下人家的老二，即使脑子里充满了理论，却无论怎样都没办法让哈利泄出来，德拉科嘴都僵了，但是哈利反而变得更大了。
德拉科吐出那根凶猛的东西，有些不满地抱怨，“你怎么还不射？”
哈利觉得自己简直要被德拉科逼疯了，“宝贝，让我射给你”
他猛地翻身把德拉科压在身下，含住对方还准备喋喋不休的小嘴，一只手滑倒德拉科的股间，轻轻揉按穴口周围，无声润滑，他把一根手指塞进穴口，缓慢的抽插，贴着德拉科微颤的身体，在他耳边说话，“宝贝儿，你真紧”
没想到哈利在床上这么流氓，德拉科不自觉地收紧自己的小穴。
“放松，宝贝，我会弄伤你的。”
德拉科强迫自己放松，感受着哈利加入一个手指在他的体内抽动，四处按压，被异物侵入的感觉很奇怪，但是德拉科从心里伸出一种奇异的满足，他主动摆动自己的臀部，迎合哈利的抽插
哈利见德拉科已经开始享受，有些急不可耐的加进两根手指，德拉科先是尖叫了一下，很快就开始适应更加胀大的感觉，自发吞吐着四根手指，引导哈利磨蹭那个会让他更加敏感的一点。
“我要你，哈利”德拉科搂着哈利的脖子，两腿在哈利的腰侧磨蹭，引诱着哈利。
哈利觉得自己今晚可能会死在床上，如果德拉科继续这么折磨他，他自暴自弃的对准那个开拓了半天的穴口，挺腰把自己送了进去
“停，停停！”德拉科想推开哈利，哈利的龟头可比四根指头大多了，他一瞬间有种被撕开的恐惧，吓得他赶忙往后躲，但是哈利正憋得发疯，他不复刚才的温柔，死死地搂着德拉科，一鼓作气把自己整个埋进了德拉科体内。
德拉科感觉自己要被撑破了，他吓得一动不敢动，但是体内跳动的阴茎又刺激着他，他在恐惧和快感中浮沉，只能死死缠住哈利，把头埋在他颈边啜泣，“好涨，哈利，我难受”
哈利开始缓慢的抽动，帮助着德拉科放松，“我会让你爽的德拉科，抱着我。”
德拉科盲目地服从着哈利，紧紧抱住哈利，听话地放松着自己，从那些肿胀的不适中越来越多地感受到那些让人酥麻的快感，“哈利，用力一点，哈利”他只管对身上的撒娇
哈利加快了速度，退出一大半柱身，又在那些软肉的挽留中一口气冲到最里面，破开那些阻拦把德拉科撞得不住往上耸动，“哈利~”，德拉科只顾的喊哈利的名字，屁股跟着哈利的阴茎晃动，被插地全身发麻，脑子一片混沌。
“换个姿势，宝贝。”“好”德拉科只知道哈利说了什么，却听不清楚，只能胡乱答应。
哈利抽出自己沾满液体的阴茎，伸手揉了一把德拉科挺翘的屁股，惹得德拉科又是一声呻吟，“快进来，哈利”他哀求
“别急宝贝儿”哈利把德拉科摆成侧躺的姿势，把一条腿环在自己的腰上，还未闭合的穴口展现在眼前，小穴害羞的想要闭紧，但是刚才的巨物把它撑到了极限，只能可怜兮兮的张着小嘴。
哈利盯着眼前色情的景色胀得更大了，他不能自制地挺身把自己塞进湿润的甬道里，不等德拉科适应就开始疯狂的抽插，德拉科用手支撑着自己，在哈利凶猛的进攻中尖叫，侧入让哈利的阴茎进的更深，也让他更爽，两颗阴囊拍打着他的屁股，啪啪的声音和进出所带来的粘腻的水声，德拉科兴奋地控制不住自己发出呻吟的嘴。
“宝贝儿，你太紧了，我干的你爽吗？”哈利亲吻德拉科的侧脸，快速的耸动着腰身，甚至开始上下摇动，给了德拉科更大的刺激。
“唔，好舒服，哈利，哈利，喜欢”德拉科不知道自己在说什么，只能拼命的往后靠近哈利祈求更多的疼爱，哈利的手在他的身体上游走着，爱抚着他的肌肤，他快要死在这些温柔当中了，下身的凶猛，和脸上的啄吻，德拉科只觉得热流不住的往小腹汇集，“啊~”他尖叫着射了出来。
高潮后的身体开始不住的痉挛，哈利被千万张小嘴吸得飘飘欲仙，他狠命的往德拉科身体里钻，更快地抽插，强制延长德拉科的高潮，“哈利，哈利，慢”德拉科已经开始掉眼泪了，不住下滑的泪水把他 的脸湿成一片，粉红的眼眶让他显得更加可怜，他整个人快要溺死在这些快感里了。
德拉科沾满泪水的脸蛋没能让哈利慢下来，他甚至升起一股施虐的快感，他保持着快速的抽插，把德拉科插地乱晃，“宝贝，我要射在你里面”
“射，射给我”德拉科根本不知道自己在说些什么，直视无助地配合着。
哈利猛地把自己插进最深处，一股一股的精液射进德拉科的体内，德拉科火热的内壁被带着凉意的液体刺激，整个人激动得打颤。哈利开始缓慢的抽动，平复着高潮后的余韵。
“宝贝儿，你太棒了！”哈利亲吻着德拉科，还是不舍得把半软的阴茎抽出来。
“嗯~”德拉科累得发不出声音，只能由着哈利继续留在自己体内，困倦地闭上了眼睛。
“你在干嘛？”德拉科被体内一股一股地酥麻唤醒，看着黑头发的男人正在自己身上耸动着。
“干你啊，德拉科。”哈利凑过去亲吻德拉科，下体还在疼爱着湿软的小穴。
“嗯~”德拉科又开始呻吟喘息，但是他紧抓着最后一丝清明，“你怎么还在发情？”
“你应该懂得每个男人早晨的热情。”像是为了证明，哈利用力的顶撞了德拉科一下。
“唔，谁说这个，”德拉科想推开哈利，“药效应该结束了”
“什么药效？”哈利抓住德拉科的双手按在头顶。
“你没喝那杯水？”德拉科徒劳地挣扎着。
“什么？”哈利停了下来，“昨天下午放在我桌上的水？”
“就是那杯！”
“你往里面下了药？”哈利往前顶了一下。
“嗯~”德拉科稳住声音，“是啊！”
“想要逼着我操你？”他再次重重地撞进去。
“唔”德拉科扭动身子，想避开这些甜蜜的折磨，“啊是由怎样？”
哈利趴在德拉科身上大笑，胸膛的震动让德拉科满脸通红，“你笑什么？”他锤了一下哈利的后背。
“笑你啊，宝贝儿，”哈利亲吻德拉科的眼睛，“那杯水我浇花了，以后你想让我操你，直接告诉我就好。”
“混蛋！”德拉科扭过头避开哈利调笑的视线。
“等一下你才知道我有多混蛋”
“停！波特！嗯~停下~
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
