
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Хочу-хочу-хочу! — визг юного наследника Малфоев был слышен на всё крыло, и Люциус жалобно посмотрел на стоящую перед ним супругу. Нарцисса выглядела богиней возмездия, то есть надеяться было не на что, но Люциус попытался.

— Может, в этот раз обойдемся? — нерешительно произнес он. — Это уже действительно <em>непросто</em>.

— Всех Блэков воспитывают именно так, — отчеканила Нарцисса. — До Хогвартса ребенок ни в чем не знает ограничений и получает всё, что хочет. Ты обещал!

Люциус печально вздохнул. Обещал. Когда его обожаемая супруга едва не умерла сначала во время тяжелой беременности, а затем и родами, он пообещал, нет, хуже! — он поклялся, что позволит воспитывать ребенка так, как захочет Цисси. Цисси захотела воспитывать мальчика по заветам Блэков, и вот уже пять лет — с тех пор, как наследник научился словам «Дай» и «Хочу» — Люциусу не было покоя. Порой он просыпался в холодном поту, представляя, что будет, если маленький паразит затребует луну с неба, но до сегодняшнего дня они обходились малой кровью.

— Хочу Гарри Поттера! Хочу! — крики раздавались теперь совсем близко. Похоже, замученные домовики выпустили мальчика из детской, и теперь он приближался к отцовскому кабинету. Сам Люциус впервые здесь появился после сдачи СОВ, но маленькому Малфою — или всё-таки Блэку? — подобные преграды были неизвестны.

— Хочет Гарри Поттера, достань ему Гарри Поттера, — пожала плечами бессердечная Нарцисса. — В конце концов, мальчику нужно с кем-то играть. Северус больше не приходит с тех пор, как был лошадкой какие-то несчастные три часа, слабак. А одногодок к Драко почему-то не пускают родители. Поттер же сирота, очень удобно.

«Одногодок почему-то не пускают». Ха! Да Люциус бы привел десяток причин, почему их не пускают, если бы не боялся обидеть обожаемую супругу. Вместо этого он вернулся к мыслям о сироте Поттере. У сироты должен быть опекун, и если договориться с ним, то и золотой мальчик тоже будет у него в кармане. Лишь бы это был не Дамблдор. На директора Хогвартса у Люциуса могло не хватить золота и компромата.

На деле оказалось, что опекунство по-прежнему у сидящего в Азкабане Сириуса Блэка, и в течение следующих двух недель пару раз Люциус малодушно думал, что проще было купить Альбуса Дамблдора, чем вытащить идиотского кузена супруги. Но много денег, шантаж и угрозы сделали свое дело. Спустя две недели и три дня Сириус тайно был перевезен в Малфой-мэнор, а еще через несколько часов — подгоняемый воплями наследника, Люциус позволил измученному сидельцу только перекусить и сменить робу на мантию — в Малфой-мэнор был доставлен Гарри Поттер. Гарри Поттер, который — вы подумайте только! — был спрятан у магглов, ненавидящих магию, и жил в чулане!

Но думать Люциусу было некогда. Он передал Сириуса в надежные руки домовиков, которые обещали сделать из него человека уже к концу недели, ошарашенного Гарри Поттера — своему сыну, а сам отправился в спальню, где и проспал восемнадцать часов.

Восемнадцать часов — именно столько наследник позволил ему спокойно отдыхать, прежде чем снова закатить скандал маленького Блэка.

— Я хочу в Визенгамот! Хочу заседать в Визенгамоте! — пронзительный голос Драко Люциус не спутал бы ни с чем. Зевая и мысленно пытаясь прикинуть, чего ему будет стоить новая прихоть сына, он выбрался из комнаты и поплелся в столовую, откуда доносились вопли. Конечно, можно было бы создать копию зала в Министерстве, собрать понарошку заседание. Может, даже с помощью магглов под Империусом — это выйдет куда дешевле...

В столовой в этот поздний час кроме стучащего по столу ложкой наследника оказался Гарри Поттер, который вообще использовал любой повод очутиться за столом и поесть, да следом за самим Люциусом спустился зевающий Сириус. Всё ещё заросший и не особо чистый, он пока мало походил на приличного человека, которого из него обязались сделать домовики, так что при виде него Люциус ощутил еще большее раздражение.

Впрочем, на Сириуса его кривая физиономия не произвела ровным счетом никакого впечатления. Он снова зевнул, почесал небритый подбородок и плебейским жестом ткнул в сторону вопящего наследника Малфоев.

— Чего это он у тебя припадочный такой?

Гарри Поттер немедленно пригнулся за своей чашкой, не иначе, злое слово ему было знакомо, а вот Драко просто замолчал. От возмущения. Как и Люциус, но старшего Малфоя хватило ненадолго. Его наконец-то прорвало. Он высказал Блэку всё, что думает о нем, о его семье и о том, как у Блэков принято воспитывать наследников.

— Тю! Всего-то у тебя проблем? — Сириус расхохотался. Похоже, с этим у него давно не было практики, и эти звуки звучали жутковато. Блэк это и сам понял, и резко оборвал смех. — Малфой, так в семье Блэков воспитывают <em>девочек</em>. А с мальчиками всё совсем иначе.

— К-как, девочек? — заикаясь, переспросил Люциус, но Сириус понял его по-другому, и решил продемонстрировать, как воспитывали его.

— Пацан, чего ты там хочешь? — небрежно спросил он у Драко, плюхаясь на стул рядом.

— Хочу заседать в Визенгамоте! — заорал тот, еще не чувствуя подвоха.

— Ага, — кивнул Сириус, после чего приблизил свою помятую физиономию прямо к носу мальчика и рявкнул так, что уши заложило даже у Люциуса. — ПЕРЕБЬЕШЬСЯ!

Драко разрыдался и, похоже, напрудил в штаны.

— Вот так воспитывают наследников Блэков, — не обращая внимания на рыдания племянника, спокойно пояснил Сириус, накладывая себе полную тарелку овсянки.

А Люциус неуверенно улыбнулся. Впервые за последние две недели.
  </div>
  