
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Ты можешь мне объяснить, почему я торчу здесь с тобой на такой жаре вместо того, чтобы быть дома или сдать тебя дементорам? — Люциус уже в десятый раз зачаровывал помещение охладительными заклинаниями, но что толку, если летом в Южной Америке жарко так, словно ты стоишь не у окна, а рядом с раскаленным камином? Длинные волосы липли к шее и щекам, спина и подмышки под мантией потели так, что хотелось поработать еще и очищающими чарами. А вот Блэку хоть бы что, хотя видно, что тоже жарко. Просто он разлегся на полу виллы, где еще ходил прохладный воздух, и в ус не дул.

— Потому что ты мне привез жратву, чтобы я не слонялся сам по людным местам, и потому что я любимый брат твоей любезной супруги, — заржал Блэк, переворачиваясь на живот и изучая какую-то пробегающую сороконожку. Люциуса аж передернуло от вида этой противной твари, а недавнему узнику словно и в радость такая мерзость. Привык он к ним в Азкабане, что ли?

— Ты единственный её брат, если уж на то пошло, — буркнул он, увеличивая пакеты с едой, напитками и выкладывая на столик газету. Цисси была против, но Блэк его сожрет, если потом узнает про события на Кубке мира от кого-то другого.

— Вот именно! — поднял палец вверх Сириус. — Не забывай об этом.

Люциус тщетно пытался уловить в его голосе тоску по Регулусу, но если она и была, то Блэк её искусно скрывал.

— В конце концов, твоя семейка сама виновата, что построили виллу поближе к золотым приискам аборигенов, а не к морю. Сейчас бы искупались... Хочешь совет?

— Не очень, — честно признался Люциус. Он хотел домой, в прохладный Лондон, где можно еще раз убедиться, что его никто ни в чем не подозревает, да еще принять прохладную ванну... И видеть перед собой прелестное личико жены, а не карикатурно похожую и в то же время совсем иную физиономию беглого уголовника.

К тому же Блэк уже надавал ему советов, и все они были дурацкими, а некоторые и откровенно гадкими.

— Тебе нужно подумать об Азкабане, — в голосе Блэка больше не было ехидства. Он определенно был серьезен, если такое с ним вообще могло случиться.

— В каком смысле? — Люциус так оторопел, что повелся на подначку, хотя обещал игнорировать провокации проклятого гриффиндорца. Ему же не семнадцать, в конце концов!

— В прямом. — Сириус снова перевернулся на спину и уставился в потолок. — Знаешь, время собирать камни, и время их разбрасывать. Ты же был в Азкабане и обязательно окажешься там снова. Почему бы не подготовить для себя место? Когда я свалю из этого пекла и погода здесь станет чуть лучше, предложи по очереди смотрителям Азкабана и аврорам на службе на этом проклятом острове провести тут отпуск. От тебя не убудет, а когда придет время, они тоже вспомнят о тебе.

— Да пошел ты!.. — Люциус выругался. Блэк искусно находил его самые потаенные страхи и теперь топтался по ним, как по чужим мозолям. Стоило его всё-таки сдать аврорам, Цисси бы простила. Со временем.

— Бесплатный совет, цени, — ничуть не обиделся Блэк. И то ли оттого, что он не стал ругаться или смеяться в ответ, то ли его совет оказался созвучен с мыслями самого Люциуса, но после возвращения Сириуса в Лондон, Малфой и впрямь пригласил на виллу пару смотрителей. А потом еще двоих. И авроров.

Он разливался соловьем о важных, но незаметных тружениках дорогого его сердцу Министерства Магии, гоня прочь мысли о том, что думают о его щедрости хранители Азкабана и насколько в своих предположениях они далеки от действительности.

А потом случилась эта вылазка за пророчеством. И пока Люциус раз за разом возвращался мыслями к драгоценному разбитому шарику, психопатка Белла... Он даже не понял, как так вышло с Блэком, но вот его падение запомнил так четко, словно оно отпечаталось у него под веками.

Сириус Блэк смотрел так... Нет, Люциус прекрасно знал, что кузен жены смотрел на своего крестника, в крайнем случае на Беллу, не на него. Но этот взгляд словно говорил «время пришло», и это было не про жизнь самого Сириуса. Это было про Малфоя, и в этом он готов был поклясться!

В мэноре его ждали гнев хозяина и смерть, в Азкабане же виделась желанная передышка. Он достаточно долго служил Темному лорду, чтобы понимать — тот не причинит настоящего вреда его семье в его отсутствие. Он захочет видеть боль самого Люциуса <em>полность</em>.

И когда Люциус осознал это и то, что Блэк знал всё еще два года назад, то промедлил, упустив шанс покинуть Министерство. Какая-то доля секунды, едва ли больше, но это мгновение Люциус Малфой застыл и не двигался с места. А потом стало поздно.

Вслед за Дамблдором прибыл министр, авроры... Малфою было всё равно, ведь перед глазами у него всё еще стояло лицо Сириуса Блэка. И лишь когда на его плечо опустилась тяжелая рука аврора, он позволил своим векам сомкнуться. Кажется, для Люциуса Малфоя и впрямь пришло время собирать камни.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
