
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Сириус уставился на дверь, словно собирался её загипнотизировать, и вытер потеющие ладони о мантию. В кругу друзей легко было бравировать своим чистокровным происхождением и родством с Цисси, бить себя в грудь и кричать: «А даже если Малфой меня раскроет, что он сделает? Потащит к хозяину?!»

Он умел быть чертовски убедительным, и вот результат. Стоит перед дверью на втором этаже «Кабаньей головы» и потеет от страха, как последний трус. Потому как пусть в его слова поверили все, включая Джейми, сам он в них не верил ни на йоту. И он даже думать не хотел, что сделает этот сукин сын, если обнаружит, что вместо Северуса Снейпа под обороткой перед ним Сириус Блэк.

Накрутив себя как следует и для острастки еще трижды обозвав себя «трусом» и один — «щенком», Блэк стукнулся в дверь. Именно здесь, в этом дрянном кабаке в Хогсмиде, по словам умницы Хвоста, Снейп встречался с Люциусом для обмена какой-то важной информацией. Той самой, что жизненно не хватало Ордену. Увидеть их встречу у дверей Хвост сумел, а проникнуть внутрь и услышать — нет. Люциус был не так прост, как хотел выглядеть, и в его защиту секретов входили не только заглушающие заклинания, но и антианимагические. Было решено подкараулить Снейпа и отвлечь от встречи — Джеймс взял это на себя, — а Сириус должен был заменить Нюниуса.

— Заходи, — приглушенно из-за двери ответил Малфой. Отступать было поздно, и Сириус вошел.

— Привет, Северус. — Малфой сидел в кресле и вертел в своей руке трость. — Только давай сегодня быстро, я спешу.

Сириус подавил острое желание сглотнуть.

— Я тоже спешу, — резко бросил он, надеясь, что это похоже на то, как всегда и всем отвечал дерзкий полукровка. Только перед своим хозяином, небось, ползал на коленях, ну так Люциус и не он.

Малфой поднял бровь.

— Тогда не понимаю, почему ты до сих пор не раздет и не стоишь задницей кверху на кровати, — заметил он, поглаживая пальцами набалдашник трости. — Мы договорились, сначала секс, потом кекс... А после можно и по делу поговорить.

Мысли Сириуса забегали как сумасшедшие. «Так Нюниус спит с Люциусом? Хо-хо, вот это новость! Но изменять красотке Цисси с этим носатым грязнулей? Идиот! А что теперь делать ему, Блэку, чтобы не спалиться? Идиот! Но каков Снейп, строит из себя недотрогу, а сам...»

Последние мысли сопровождались расстегиванием рубашки — сдаваться так просто Сириус не собирался, и информация могла стоить и большего.

Спустя пару минут, не больше, он уже стоял в указанной позе, лишь моля Мерлина, чтобы Оборотное зелье действовало со всеми деталями, и Малфой по его девственной заднице не догадался, что перед ним подмена. Это было бы грандиозным провалом.

— Северус, — мурлыкнул Малфой. Судя по голосу, зрелище тощей задницы Снейпа его и впрямь заводило. Извращенец. И такому отдали Цисси, ну не идиоты ли все Блэки?! — Ты хочешь, чтобы я тебе подсказал, что дальше...

Прежде чем Сириус успел оцепенеть от ужаса, что сейчас Малфой его точно раскроет, тот продолжил:

— М-м, а почему бы и нет. Люблю поиграть. Подготовь меня для себя, Северус.

Погибая от смущения и омерзения, Сириус облизал пару пальцев и поднес к своей заднице, уповая, что делает всё верно. Судя по тому, с каким трудом пальцы протискивались внутрь, информация по Оборотному зелью у него сохранилась неполная. Ну так он же не Нюниус, в конце концов! Сириус предсказуемо разозлился на Снейпа, вообразив, что это тот своей неразборчивостью так подставил его, а не он сам. Злиться и трахать себя пальцами оказалось проще, чем просто трахать. Он так увлекся, что не сразу сообразил, что происходит, когда хлипкая кровать прогнулась ниже. А когда понял, что на постели он больше не один, его бедра уже обхватили руки Люциуса.

— Дальше я сам, — отрывисто произнес Малфой, и Сириус поспешно вытащил пальцы, сильнее прогибаясь и выставляя задницу. Почему-то это показалось ему правильным.

Давление на едва разработанный анус сначала было сопоставимо с его «подготовкой», но лишь в начале.

«А Снейп не любитель прелюдий, — пронеслось в голове Блэка, когда на глазах выступили слезы от резкого проникновения. — Или это Малфой их не любит, а Нюниусу так и надо».

Думать о том, что Малфой трахает вовсе не его, а своего грязнулю, было очень удобно. Сириус даже сумел подстроиться под навязанный жесткий ритм и теперь уже сам насаживался на член Люциуса, воображая себя никому ненужным Снейпом, который рад даже такому вниманию.

От мыслей, как он вернется не только с полезной для Ордена информацией, но и с некоторыми пикантными подробностями, Сириус даже возбудился. Ну не от члена в заднице ведь, в самом деле! А когда внутри стало вдруг горячо и вязко, а член Люциуса с легким хлюпанием вышел, Блэк понял, что тоже кончил.

— Что-то мы сегодня долго, — кинув Темпус, заявил Люциус, застегивая брюки. Он даже не раздевался ради паршивого полукровки, ну надо же! Неужели брезговал? Сириус мог его понять. — У меня еще сегодня встреча.

— А как же... — Сириус сел было, но жжение заставило его изменить положение. Кажется, Малфой ничего не заметил.

— Кекс возьми у Аберфорта, я оплачу, — усмехнулся Люциус. — А поговорим в другой раз.

И вышел.

А Сириус решил, что об этом никто и никогда не узнает. Информация о том, как развлекаются Пожиратели — тьфу, а не информация!

 

<em>Много лет спустя.</em>
— Это был Сириус Блэк, — заявил Северус, садясь в кресло напротив Малфоя.

— Чего? — Люциус потряс головой.

— Тот, кого ты трахнул под моей личиной, — терпеливо пояснил Снейп. — Помнишь, ты мне рассказывал, что какой-то идиот не прошел проверку? Судя по тому, с какой интонацией Блэк назвал меня твоей комнатной собачкой, это был он.

— О, какая прелесть, — фыркнул Люциус. — Разобрались с одной загадкой. Комнатная собачка! Пойдешь на коленки?

— Отъебись, Люциус, — хмуро ответил Снейп.

— То есть пока тебя отвлекали с помощью Эванс... — ничуть не обиделся Малфой. — Признайся, ты рассказал ей, что она попала под пророчество!

— Сказал, — сквозь зубы произнес Снейп. — И теперь мне кажется, что эта была не Лили, а придурочный Джеймс Поттер.

— Тебе стоило его трахнуть, — бесстрастно заметил Малфой.

Снейпа передернуло.

— Остается только одна загадка, — продолжил Люциус. — Как Блэк мог подумать, что на мое предложение ты можешь ответить что-то кроме твоего вечного «Отъебись, Люциус»?

 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
