
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Episode 01
在北非工作的时候，菲丽丝偶尔会去楼下的酒馆里喝一杯。按照惯例，总是汤力水和伏特加，她不是一个喜欢改变的人。时间长了，酒保一看到她，朝她确认性质地点点头，就会把它端到她面前，切得薄薄的柠檬躺在无色的饮料里，像一条奄奄一息的游鱼。
这是她在卡萨布兰卡的第三年，北非的第五年。一次漫长而劳顿的外勤，负责联络线人，布置新的线人，情报交换，必要的时候也做一些别的勾搭，比如帮经费紧张的傲罗办公室敲诈勒索一笔，或者暗杀哪位对不列颠可能存在威胁的权贵，全靠上级指示，她只是一枚被他们钉在北非的钉子。在传统的价值标准里，这种任务往往是最低贱的，有时候在不正式的场合会直接被称为“脏活”。看在梅林的份上，她可是傲罗，难道不该把黑巫师一个个关进阿兹卡班么？
令人无奈的是，这种工作已经被习惯性地踢到了她的手边，她只有从命的份。
原因无他。十二年前的悲剧已经证实了一点，那就是“纯血叛徒是不值得被信赖的”，他们的血是坏的，所以他们也是坏的。恰巧，菲丽丝有个在傲罗里如雷贯耳的姓氏，罗齐尔。
从她入职的那年开始，背后难免就有人议论她为什么要来当傲罗，再然后，那些和核心秘密无关的“脏活”就像是山洪似的朝她涌来，“她不是斯莱特林么？这些活交给她准能做好的”，他们在背后总是这么说。她入职的时候心是亮的，眼睛也是亮的，以为自己终于能和诸如“正义”、“勇敢”、“光明”之类的词语沾上一点边，现在想来只能嘲笑自己当时太过天真了。
哪怕是傲罗办公室也不能完全做到众生平等，大概在梅林面前也是一样。
如果说一开始她还有着满腹牢骚和渴望打破成见的冲动，那么上岗十二年之后，菲丽丝已经连怨恨的力气都没有了。她晃晃玻璃杯，喝掉了最后一口鸡尾酒，开始听酒吧里的驻唱歌手在钢琴前弹着波罗那舞曲，舞池里开始有人相拥着起舞，在浪漫而舒缓的旋律里摇晃着，空气里恰到好处地混合着甜蜜与孤独的味道。
菲丽丝想要跳舞，她一直想要跳舞。
她别过脸，把脑海里开始松动的石块压了下去。该回去了，她还有一篇任务报告没有写。
正当此时，酒保把另一杯调好的酒摆到她面前，她没见过的鸡尾酒，细长的玻璃杯里叠着花哨的七种颜色，插了一把粉红色的小花伞。
“抱歉，我没点过这个。”她用阿拉伯语对酒保说。
“那边那位先生给你的。”酒保擦着杯子，用眼神示意着吧台另一侧。
她顺着他的目光看过去，一个英俊的男人，坐着看不出身高，肩背挺直而宽阔，巫师袍熨烫地服服帖帖，但深棕色的头发却相当随意地散落在肩上。察觉到了她的目光之后，他走了过来，在她身边的位置坐下。
“你不喜欢它么？”他说话的时候有一点意大利口音，直截了当地朝她微笑，“我叫阿列扬多。”
“爱丽丝。”她不动声色地报了一个假名。事实上她确实曾经当过一段时间的“爱丽丝”，当她在巴黎暗杀法国魔法部一位政客的时候，这个名字伴随了她足足两个月的时间。
“你好，爱丽丝。”对方大概也不在乎她到底叫什么，对她眨眼示意道，“你想去跳舞吗？”
“并不想。”
“那你怎么一直在朝舞池那边看呢？”
“我喜欢看人跳舞。”她干巴巴地说道，没有动他点的鸡尾酒，不动声色地审视了他一番。
阿列扬多又笑了，嘴角弯弯的，显得他更加玩世不恭，他宽阔的肩背、说话时漫不经心的口吻和半长不短的头发都让她想起了一个人，她忍住不去注意他身上的那些特点，什么都不去想。这种迷恋是危险的，特别是她还在出外勤，这显得她尤其不专业。
菲丽丝在傲罗办公室里有一个外号，“弓箭”，确切地说，“傲罗办公室的弓箭”，大意是赞美她精准，看似无害，擅长伪装。她出过太多和这些内容有关的任务了，这个外号看似是表扬，但她不是很喜欢，不过也没有办法，大家都这么叫她，她只认下来。
“你跳过舞吗？”他又问，“如果没有试过，怎么知道你不会喜欢呢？”
她有点心烦，但还是装作礼貌地拒绝。“我想还是不必了，谢谢你。”
“你每隔几天都会来这里，喝一杯，然后离开。”阿列扬多继续说道，“不孤独吗？”
菲丽丝不动声色地握紧了魔杖，在心里考虑了几个他可能的来历，情报贩子、专业杀手，或者是其他国家外派来的傲罗，这都是有可能的，如果他是前两者，她该放倒他，然后撤回安全屋，给上级禀报并迅速撤离，如果他是其他国家的傲罗，那么问题的可操控性就会变得很大，他们可以协商，可以策反，可以互换交换情报——这是菲丽丝在去年才被赋予的权力。
“如果我说，”她盯着他的手，防止他抽出魔杖，“我习惯了呢？”
“这不是好习惯，爱丽丝。”他依旧纹丝不动。
她朝他的手指努了努下巴。“抽烟也不是好习惯，阿列扬多。”
他的指甲上有一些焦黄，是老烟枪。傲罗办公室里长期出外勤的人多半都有这样那样的恶习，压力大，日夜颠倒，还有无边无际的孤独。
阿列扬多看了看自己的手指，故作顿悟状。
“我不想再绕圈子了，爱丽丝，”他固执地使用着她的假名，虽然他也知道那是她随口编的，“你想跳舞吗？”
她抬起眼。“只是跳舞吗？”
“这么美好的夜晚，除了跳舞你还想做什么呢？”阿列扬多问。
“我以为你有更重要的事。”比如交换情报，申请合作，或者让我见你们的头儿，让我跟他告状，就说你在上班时间泡妞。
阿列扬多老神在在。“跳舞是最重要的事。”
菲丽丝把酒钱拍在桌上，包括那杯她没动的鸡尾酒。“很浪漫的言论，但我该走了。”
“不亮底牌你就不会好好说话，是吗？”阿列扬多转着高脚椅，“我是意大利人。”
“我早就发现了，卷舌先生。”菲丽丝没有回头。
“听着，姑娘，我知道你在做什么，我和你做一样的工作。”他嗤笑了一声，“他们的钉子。”
钉子是傲罗办公室里的行话，指的就是他们这样不被重视的人，一旦什么地方出了问题，就把他们钉在那儿，几年不动，有时候还会忘了拆，钉子坏了就直接换人。
“我不知道你在说什么，”菲丽丝转过身，“但还是祝你被钉得愉快。”
“噢，爱丽丝，”阿列扬多耸耸肩，“再见。”

第七次在酒吧里见到阿列扬多的时候，他又邀请了菲丽丝跳舞，而这一次菲丽丝没有拒绝，她太想跳舞了，等了太久，以至于觉得和别人跳也无所谓。
她大概知道阿列扬多想要什么，一段很简单的关系，这种情况在傲罗之间是很常见的，单身男女在异国出外勤，往往待几年就会搞在一起，不泄露真实身份，甚至连真实的名字都不用知道就能每晚睡在一起，其实只是想要个人一起说说话，等任务结束了又会分开，像候鸟一样。人们管这个叫“艳遇”，其实是为了抵抗孤独。
他们跳舞的时候，酒吧里的乐师在弹奏一首老歌，空气郁郁寡欢。
You must remember this
你得牢记这个道理
A kiss is still a kiss
一吻心中留
A sigh is just a sigh
一叹过时休
The fundamental things apply as time goes by
基本法则万事循 任岁月悠悠而流
And when two lovers woo
恋人们卿卿我我
They still say "I love you”
他们仍互诉爱意
On that you can rely
这个你可以依赖
No matter what the future brings,
管它来日地覆天翻
as time goes by
任岁月悠悠而流

“你看过那部麻瓜电影吗？”阿列扬多在舞池里揽着她的肩膀，两人顺着音乐的节拍摇晃着，他缓缓地凑到她耳边，“全世界有那么多城镇，城镇里有那么多酒馆，她却走进了我的。”
“看过。”她侧过脑袋，悄无声息地躲掉了他的吻。
他被拒绝了也不尴尬，还对她的回答大为惊讶。“喜欢麻瓜电影的巫师可不多见，大部分人都说他们一看胶卷都头疼。”
她笑而不语，突然想起那两张一起买的电影票，回忆里开始出现氤氲的雾气，她眨眨眼，把不必要的情绪全部压了回去，没有说任何话。
“你昨晚去哪里了？”他又说。
我在联系线人和写任务报告，花一千字申请更多的任务经费，鉴于她的线人一直在狮子大开口，这让她差点直接从椅子上跳起来，还想活活掐死那个至少三百斤的壮汉。
“太久以前的记忆我无法回忆。”她回答道。
他忍住不笑，继续问。“我今晚能见到你吗？”
“太遥远的未来我无法计划。”她朝他挑挑眉。
阿列扬多开怀大笑。“别这样，爱丽丝。”
她安静地看着阿列扬多，心底突然有一丝悲戚，因为她意识到无论如何她都会忍不住在别人身上找到他的影子。这毫无意义，他已经背叛了他们，也背叛了她，他不会再回来了。
“我想我该走了。”她轻声说道。
“为什么？”阿列扬多非常惊讶，又有点遗憾，“难道不该再一起喝一杯酒，去逛街或者看看星星吗？你想怎么做都行。”
“舞跳完了，并且我有点累了。”这话是真的，她已经很久没有好好睡过觉了。“明天吧，明天晚上，就按你的计划。”
她告别了依依不舍的阿列扬多，回到了自己的住处，发现一封密文已经摆在了她的书桌上，她先小心地确保门窗紧闭，房间里也没有任何窃听器，然后才慢慢地打开它。
密文发布人是傲罗办公室主任，金斯莱。用守护神互相沟通信息是金斯来发明的，这足够保密，并且更重要的是，能够阻挡黑巫师的窃听。
她看了密文，先是惊讶，煞白的脸上依次闪过愤怒、伤心和痛苦，沉默片刻，最后还是坐在自己的打字机前，开始熟练地打任务申请报告，上传，等待批示。
有那么一两秒，十二年前那种熟悉的感觉又浮现上来了，一切都变得那么不真实，这让她有一种溺亡的错觉。
不要再去想了。她对自己说道。这是没有意义的。
金斯莱的回复很快就来了。“你真的愿意去追捕布莱克？”
“是的，先生。”菲丽丝对金斯莱一贯非常尊敬。坦白说，金斯莱不信任她，那些任务也是他推给她的，但金斯莱是她上司，给他摆脸色是没有好果子吃的。
“你确定……这没有问题吗？”他的声音透过守护神传来。“这个任务经不起失败，罗齐尔，布莱克是很严重的逃犯。”
“我会尽力的。”她点头。
“坦白跟你说，”金斯莱的声音听上去很头疼，“这次任务会涉及摄魂怪，它们也在找布莱克。你确定你可以？”
她的声音很坚定。“我不怕摄魂怪。”
那边沉默了片刻。“那你明天回伦敦总部报道吧，报告等你回来了再补。”
菲丽丝打开箱子开始收拾行李，于次日凌晨一点离开卡萨布兰卡。

那是一家位于不列颠的酒吧，很破旧，莱姆斯在里面打零工，洗杯子，倒酒，收银，算账，什么都做，每个月拿到手的收入还没有丽痕书店导购的一半那么多。生活总是很难，对他来说尤其。大家都不愿意给狼人工作，这家酒吧老板如果不是整日喝得大醉，估计也早就发现了，然后就会把他开除。
一个披着斗篷的女人走进酒吧，直接在他面前的吧台坐下。
他愣了愣。他们也有十二年没见了，都不是什么愉快的事。那次1981年的劫难不仅只涉及到波特夫妇和哈利，它像是一颗核弹似的在他们所有人周身爆开，看不见的余波辐射到他们身上，哪怕他们都得以幸存，也一直都在漫长的痛苦里缓缓畸变着，忍受着痛苦艰难前行。
“没有人比我更想抓到他，”菲丽丝把魔法部的通缉令拍在他面前缺了一个角的桌上，“而我需要一个非常了解他的帮手，卢平先生。”
莱姆斯看着通缉令上面目全非的西里斯·布莱克，沉默地用抹布擦了擦手。“我有拒绝的理由，罗齐尔小姐。”
菲丽丝沉吟片刻，把通缉令收了回去，又拿出邓布利多亲手写的霍格沃茨邀请信，推到他面前。
“詹姆和莉莉·波特的孩子在霍格沃茨，马上读三年级，格兰芬多。”
莱姆斯怔了怔，脸上流露出一丝欣慰，但又立刻变得非常难过，一种静默的悲伤围绕着他。“哈利。”
菲丽丝看了看他。“为他们的孩子考虑一下吧，卢平先生。”
他们又沉默了一会儿。
“事实上，我不知道你为什么还不答应。你知道的，只有你可以帮这个忙，”菲丽丝飞快地说道，仿佛在躲避回忆里看不见的刺刀，“难道你不想问他为什么吗？他当时什么都没有说。”
我一直在等他的解释，等了十二年，这次追捕是我唯一的机会。她把后半句话吞了进去，静静地看着他。他的脸色更加苍白，但也可能是她的错觉，她印象里莱姆斯一直看上去有些憔悴。
“我只有一个问题，”莱姆斯收下了信，没有看，而是直接丢进了巫师袍的内袋，仿佛那上面写着见不得光的秘密，令他不安，“等你们再次逮捕了他之后，你们会做什么？”
菲丽丝沉默了。
莱姆斯很小幅度地点了点头。“我知道了。”
菲丽丝朝他点了点头，转身离开。她打开酒吧低矮的门，重新走到阳光下。
她向前走着，缓慢地走入绝望的河流，金色的光线洒满她全身，她感受到温暖，记忆里的男孩爽朗地大笑着，张开双手搂她入怀。
  </div>
  