
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01-05

 

Episode 01
科克沃斯镇上的蛋糕店里人头攒动，都是大人带着孩子，吵吵闹闹的空气混杂着奶油的香气漂浮在上空。收银员热情地招待着顾客们，推荐着不同口味的蛋糕和甜点，这里是所有孩子的天堂。
今天是莉莉·伊万斯和玻佩·伊万斯的九岁生日。她们的父母刻意带着她们来挑选生日蛋糕。
“一眨眼你们都九岁了呢，”伊万斯先生快活地说道，“我的女孩们都要长大咯。”
玻佩入迷地盯着眼前的玻璃橱窗。她很喜欢这家店里的巧克力蛋糕，但是又有点想尝尝那个新出的蓝莓味的，艰难地犹豫着。蓝莓的那个似乎看上去很不错，上面画着小兔子，玻佩最喜欢的就是小兔子，但是巧克力……那可是巧克力啊。她看着巧克力蛋糕上的红樱桃，出神。
“玻佩，你最喜欢的是哪个？”莉莉拉了拉她的手，问道。
“嗯……巧克力的吧。”她绕了一圈，还是回到了原来的选择。
“我喜欢草莓的。”莉莉说道，转而又拉了拉伊万斯太太的袖子，“妈妈！”
伊万斯太太笑着摸了摸莉莉和玻佩的脑袋。“时间到，你们选好了吗？”
“我想要草莓的，”莉莉看了一眼玻佩，“但是玻佩喜欢巧克力的。”
“瞧瞧你们，”伊万斯先生宠爱地捏了捏两个女孩的脸颊，“蛋糕只能买一个。”
玻佩默不作声地开始玩自己的袖子，期待着，等待着。
“我们今年先买草莓的吧，”伊万斯先生突然决定道，“明年，明年就买玻佩喜欢的。你们总要有先后，是吧？”
“谢谢爸爸！”莉莉高兴地欢呼。
玻佩咬了咬嘴唇，心脏开始下沉。“可是我现在就想要巧克力的，爸爸。”
莉莉为难地看着妹妹。
“明年，玻佩。”伊万斯先生重复了一遍。他是家里的权威，虽然很少插手家务事，但只要说出口的话，都是不容反驳的。
“对，明年就买你喜欢的。”伊万斯太太好声好气地揽过她的肩膀商量道，“买一个更大的，因为到时候你们都又长大一岁了。怎么样？”
玻佩还是有点不开心地垂下嘴角，回去的时候一直无精打采的，伊万斯先生提着蛋糕走在前面，莉莉搀着他的手，旁边跟着妈妈。
走到一半的时候，伊万斯太太突然回过头，发现玻佩一个人落在后面，一丝丝不悦从伊万斯太太的脸上浮现出来，但想到今天是她生日，还是被克制住了。
“你怎么回事，亲爱的？”她拉着玻佩的手，带着小女儿回到了大部队，压低了声音，语气像是在责备小女儿难以讨好，“妈妈之前给你买了礼物，不是挺好吗？这是你喜欢的，对吗？”
玻佩看了看母亲手里的纸袋。礼物是都有的，给她和莉莉买的都是一模一样的。一沓铅画纸组成的画册，还有一套彩色铅笔，在当时确实是不错的东西了。
“嗯。”玻佩点点头。
走到家门口的时候，爸爸妈妈把钥匙给了莉莉，让莉莉试着开了门，玻佩跟在莉莉后面回到了家。玻佩换了鞋，飞快地跑过客厅，像一只灵活的小兔子似的窜上了楼，伊万斯太太在她身后不住地喊着，“慢点，慢点，玻佩——”
玻佩跑到了二楼，大叫着。“佩妮，佩妮！我回来了！”
“我早就听到你的脚步声了，”佩妮打开房门，有点不耐烦，“天呐，我还以为家里地震了呢。”
地震是最近佩妮在课外书上学到的新词。
“不是吧，佩妮！”玻佩撒娇似的张开手臂环住她，佩妮学着妈妈的模样无奈地哼了一声，摸了摸玻佩的头发。
“今天你过生日，我给你画了一幅画。”佩妮说道，从身后抽出一张巴掌大的卡纸，指着上面的小人说，“这个红头发的是你，金发的是我。”
周围邻居都知道伊万斯家有三姐妹，也都知道佩妮是老大，莉莉和玻佩是双胞胎。
佩妮总是很惨，大家提到她的时候总是会抱憾似的说，她不及那两个妹妹好看，听那语气好像不漂亮就是一种罪过似的。但佩妮也不是难看，只是比例生得不协调，显得怪异罢了，每个部位看上去都不差，但拼起来就是怪怪的，像是造物主在创造莉莉之前先在她身上练了练手。
莉莉是最漂亮的那个，三个人里的最高级，圆润标致的鹅蛋脸，花瓣一般的脸颊，漂亮的杏仁形状的眼睛是淡绿色的，丰厚的长发是酒红色的。
家里所有人都觉得莉莉更好看，玻佩也这么觉得，她所有像莉莉的地方都是漂亮的，不像的地方就难说了。可能造物主创造出了一个标准的美人，在原有的基础上修修改改，就成了她的样子。
玻佩的头发也是红色的，但是和莉莉不一样，是更深一些的红褐色，泛着铜一般的光泽。她和莉莉在三岁以前是几乎一模一样的，那时候爸爸妈妈有时候都分不出她们谁是谁，但是三岁之后，玻佩的发色变深，眼睛的颜色也从淡绿色变成了青色，介于蓝色和绿色之间，长相也有了微妙的差异：额头更宽，下巴收得更窄，导致了腮骨比莉莉更明显一些，眼睛也不是杏仁形状的，更像是宽宽的四边形，看上去更倔，左眼的外眼角下面生了两颗连在一起的痣，像是两滴小小的眼泪。
“哇，谢谢你，佩妮！”玻佩惊喜地接过了画着她的小卡片，高声宣布道，“这是我最喜欢的生日礼物了！”
佩妮得意地哼了一声，她享受这种被需要的时刻。莉莉会和佩妮争抢谁早上用餐刀往吐司上抹果酱，而玻佩会等着她们把抹好的吐司递给她，莉莉还会和佩妮争谁去拿信箱里的报纸，谁早上去拿牛奶，妈妈常常说佩妮是年纪最大的那个，要让着妹妹，而佩妮很讨厌这句话，哪怕谦让了，也多半是不情愿的。相比之下，玻佩就省心多了，不争不抢，总是懒懒散散地跟在后面，等待着佩妮像小母亲似的把东西递到她手里，这让佩妮满意极了。这才是妹妹该有的样子。
“我最喜欢你了，佩妮。”玻佩又说道，把画片捧在手心里，“我会好好珍藏它的。”
“你们在玩什么？”莉莉上楼，手里拿着刚刚妈妈买的礼物，“玻佩，你的礼物忘记拿了，我帮你拿上来了！”
佩妮突然把玻佩像小鸡崽似的护在背后，仿佛莉莉是什么坏人，表情变得非常刻薄。“我们在玩我们的！你别过来！”
莉莉低下头，表情很受伤。玻佩从佩妮身后探出脑袋来，感觉莉莉快要哭了，她害怕了起来，一秒钟之后，莉莉开始抹眼泪。
双胞胎女儿九岁的生日对伊万斯家的所有人来说都是一场灾难，莉莉哭了，爸爸妈妈都把佩妮说了一顿，佩妮也开始哭，赌气地决定自己待在房间里，玻佩饿着肚子，忧心忡忡地熬着，好不容易等爸爸妈妈各自安抚了两个姐姐才盼来了晚饭。
吃了晚饭，佩妮又上楼了，莉莉看到佩妮走了又开始难过，爸爸妈妈提议开始唱生日歌，玻佩也喜欢生日歌，但大家唱完歌开始切蛋糕的时候，她看着草莓蛋糕，又笑不出来了。
无论如何，蛋糕味道还是好吃的，玻佩吃完了自己的那块，看了看还在和爸爸妈妈说话的莉莉，不动声色地下了餐桌，把盘子放进厨房的水槽里，又切了一块蛋糕，端着上楼去敲佩妮的房门。
佩妮一边抹着眼泪一边大口大口地吃着生日蛋糕，吃完就把盘子一推，坐在自己卧室的地上要给玻佩梳头。
“我们梳什么样子的？”玻佩在佩妮面前抱着膝盖坐下，期待极了，“我要一个特别的，今天是我生日！”
“当然，”佩妮拿出一把梳子，“我肯定能梳最漂亮的辫子出来。”
玻佩嘻嘻地笑了。
佩妮拉开抽屉，挑了两个最漂亮的发圈套在手腕上，又拿起梳子，打算帮玻佩先把头发梳通，她梳好了一边，放下梳子，又抹了抹还在发红的眼睛，小声嘀咕道。
“以后我当妈妈了，我就只生一个小孩，然后把自己所有的爱都给他。”

 

玻佩总是话不多，做什么都懒懒散散的，在小学里大家都喜欢莉莉更多。玻佩在学校里就喜欢一个人玩，坐在楼梯上用手工纸折小猫小老虎，然后假装他们是自己的好朋友。其实她的拼写成绩和算术都很不错，但莉莉也学得很好，这像是理所应当的。
那本铅画纸的手册她一直不太舍得用，把佩妮给的那张卡片夹了进去就再也没有怎么翻过。反正要画画的时候什么地方都可以画，玻佩还在学校老师发的作业本上画过，老师对此很生气，批评了她一通，但看在她平时闷闷的，其他事又都做的不错的份上就算了。

 

“我的爸爸妈妈生活在一个遥远的王宫，那里常年被茂密的森林覆盖，高高的山峰直耸入云，山顶是皑皑的白雪。我一岁的时候，一个邪恶的女巫把我带走了，所以我才被送到现在的这个家里，”佩妮坐在地毯上，满脸陶醉地说道，“现在的爸爸妈妈也很爱我，但是呢，我十八岁的时候，我真正的爸爸妈妈就要来接我了。到时候，我就能恢复自己公主的身份了。”
“那我呢？”玻佩撑着脑袋，趴在她面前。
“我会定期来看你的，给你带点礼物。”佩妮继续沉浸在自己的幻想里，“比如我有十六匹独角兽，我可以把其中的一头送给你——最小的那一匹。”
玻佩换了个姿势躺在地毯上，盯着乳黄色的天花板，开始想象独角兽闪闪发光的鬃毛。“听上去很棒。”
“当然棒极了！”佩妮的声音突然高了个八度，高傲地伸长了她的脖子，“毕竟我是一名公主。”
玻佩连忙问道。“那么我呢？你是公主，我是什么？”
她本来以为佩妮会说仙女或者天使之类的，但是佩妮撇了撇嘴。“你？你和莉莉一样，是这个家里的女儿，你们是双胞胎。”
玻佩有点不情愿，但还是对着佩妮点点头。
那是莉莉和玻佩的房间，窗外是科克沃斯灰白色的天空，橱柜里堆着两三个无精打采的毛绒玩具，旁边是两张小书桌，另一边并排放着两张一模一样的小床，小床中间摆着一张床头柜，柜子上摆了一张照片，上面是两个红头发的小女孩，一个颜色更红，一个颜色更棕，长得有些不一样，但很像，乍一看就知道是亲姐妹。
“好了，下来吃点心吧，孩子们！”伊万斯太太的声音从楼下传来。
“好的，妈妈。”佩妮一把就把玻佩从地上拉起来，“我们来了！”
她们跑下楼就看见莉莉帮妈妈端了一盘饼干出来，餐桌上还摆了一盘水果和三杯倒得满满的牛奶。
“今天的饼干是莉莉帮忙烤的。”伊万斯太太用围裙擦擦手，然后才摸了摸莉莉的脸，“大家都要尝尝看。”
佩妮不乐意地大声嚷嚷道。“不是说好从我先开始的吗？是我先提议要在厨房帮忙的。”
玻佩默不作声地坐下，莉莉欢天喜地地坐在她旁边，问道。“你们刚刚在楼上玩什么？我待会儿也想一起玩。”
伊万斯太太惊觉地“哦”了一声，连忙说道。“哎呀，我忘了。今天是莉莉和玻佩十岁的生日呢。那么明天，明天怎么样？佩妮，亲爱的，”她走过去，给了大女儿一个带着面粉气息的吻，“明天妈妈教你做舒芙蕾。”
佩妮看上去还有点不满意，但想到妈妈会教她烤热腾腾的舒芙蕾，还是勉为其难地点点头。
“我们，我们刚刚在讲故事。”玻佩对莉莉说道，“说……说独角兽，公主，还有遥远的——”
佩妮趁着母亲走去厨房的时候，突然喝止玻佩。“不准告诉莉莉！”
“为什么不能告诉我？”莉莉有点委屈，“要是玻佩想告诉我呢？”
玻佩看了看恶狠狠的佩妮，又看了看莉莉，在心底里权衡了一会儿，对莉莉艰难地摇了摇头。
莉莉失落地坐在了自己的座位上，拿了两个桌上的草莓递给玻佩。“你先吃，你是妹妹！”
玻佩看了一眼似乎还在生气的佩妮，只从莉莉的手里拿了一个。“好，谢谢你，莉莉。”
其实她不是很喜欢草莓。玻佩喜欢吃橙子，但家里买的不多，一个月能吃一次就不错了，但莉莉喜欢吃的草莓，妈妈会一直提前买好，哪怕草莓再贵也会咬咬牙买一点回来。佩妮对此很不满意，因为她喜欢吃苹果，然而在家里，苹果出现得比橙子更少。
莉莉把另一个草莓又递给了佩妮，佩妮看见了，先是“哼”了一声，然后就把草莓飞快地塞进了嘴里，津津有味地吃了起来。
门口突然传来开锁的声音，爸爸回来了。
玻佩开始紧张起来。今天是她们十岁的生日。爸爸妈妈应该还记得的吧，十一生日的时候，蛋糕要买巧克力的。
伊万斯先生把一个扎着缎带的纸盒放在了餐桌上，玻佩紧张地咽了咽口水，手心开始出汗。
“好了，女孩们，”他笑盈盈地宣布道，“生日蛋糕来了！”
玻佩紧紧地盯着那个蛋糕盒子，看着爸爸妈妈动手开始解缎带，莉莉也盯着它，期待得几乎不能呼吸。
罩在上面的纸盒被拆掉了，一个涂着白色奶油的蛋糕，上面堆着小山似的草莓，红彤彤的，在餐厅明晃晃的灯下闪闪发光，像是新鲜的血。
不可能。玻佩看了一眼在欢呼的莉莉，忍住没有发出任何声音。既然爸爸买了一个草莓的，那么，那么应该还有一个，可能爸爸买了两个，要给玻佩一个惊喜。
但什么都没发生。伊万斯太太点了10根蜡烛，带着头开始唱生日歌。
“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，莉莉和玻佩，祝你生日快乐！”
玻佩象征性地动了动嘴，感受到了陷落一般的不适感，但每个人看上去都是那么开心，好像没有人记得去年的承诺了。
那件事到底是真的吗？爸爸妈妈带她和莉莉去蛋糕店的那次。还是她自己做的梦呢？
“玻佩，吹蜡烛吧。”妈妈摸摸她的脸，说道，“你十岁了。”
她像在梦游似的，把莉莉吹剩下的一半蜡烛全部吹灭了，爸爸妈妈都开始鼓掌和欢呼，佩妮也很敷衍地拍了拍手，然后妈妈切了一块蛋糕，先给了莉莉——其实玻佩很在意这个，她希望自己有一年是先拿到蛋糕的，但好像大家都觉得应该先给莉莉，因为莉莉先出生。
她看着眼前的蛋糕，感觉喉口堵了一块酸酸的石头似的，明明还很饿但什么都吃不下，只是看着，然后把蛋糕推给了在狼吞虎咽的佩妮。
“你吃吧，佩妮。”玻佩小声地说道。
佩妮把她那块拨到自己盘子里，吃得满嘴都是奶油，玻佩听着爸爸妈妈谈论镇上新开的蛋糕店，说这个草莓蛋糕是从新开的那家店里买的，味道比原来那个要好得多。
但是玻佩一口也不想尝。
晚上，莉莉早早地睡着了，玻佩躺在床上，翻来覆去地睡不着。她想要一个属于自己的蛋糕，想得不得了，还想有个只属于自己的生日派对。桌子上都摆着自己喜欢吃的东西，要很多很多朋友，要只属于她一个人的生日歌，蛋糕一定要巧克力的，还必须是刚刚切下来的第一块。
玻佩在黑暗里坐起来，看了看钟，还没到十二点。她的生日还没过。
我想要自己给自己过生日。现在就过。对。我要开开心心地过生日了。她看了一眼睡得正香的莉莉，蹑手蹑脚地下了床，穿了外套，走廊里静悄悄的，家里其他人都睡着了，她轻轻地下了楼，打开家门，奔了出去。
其实外面一片漆黑，她借着月光在空地上跑来跑去，感觉自己自由极了。她一个人玩了好一会儿才气喘吁吁地停下来，搓搓冻僵的手，捡起一根树杈，在地上给自己画了一个蛋糕。
蛋糕要大。所以她画了一个力所能及的最大的圆，紧接着她在上面画了十道竖线，象征着十根蜡烛，每一根都是只属于她的。
要巧克力的。她用树枝把蛋糕表面都涂黑了，然后她又在蛋糕的上方端端正正地写着，“生日快乐，玻佩”。
“今天呢，是玻佩的十岁生日，”她在黑漆漆的空地上小声说道，不由自主地模仿着母亲的语气，“玻佩是个好女孩，所以玻佩有一个很大的蛋糕——巧克力蛋糕。”
她又给自己唱了一遍生日快乐歌，煞有介事地对着冷空气哈出一团白丝丝的雾气就当是吹了蜡烛，然后开始一本正经地分蛋糕。
“第一块给玻佩！”她毫不犹豫地划出了好大一块，象征着这块是给自己的，然后又在旁边划了一块一样大的，“这块给佩妮！”
她看了看剩下的蛋糕，划了很小的一块。“这块给莉莉吧，毕竟，毕竟也是她生日。”
平心而论，莉莉对她不差，但她想到今天的草莓蛋糕，心就酸涩地缩了起来。
“好了，玻佩把蛋糕分完了，”她把树枝一丢，顺着黑漆漆的小路漫无目的地走下去，一边走一边自言自语道，“现在玻佩还要出去玩，继续庆祝自己的十岁生日。”

 

Episode 02
玻佩向前走着，一边走着一边哼着歌，她感觉自己从来没有来过这个地方，爸爸妈妈不允许家里的孩子到小河对面玩，但今天是玻佩的生日，玻佩想做什么就做什么。
她跨过了那道脏兮兮的泛着臭味的小河，穿过了两个街区，四周静悄悄的，什么声音都没有，可能是大家都睡着了。她有点害怕，但还是鼓起勇气往前走着，像是等待着什么好事发生。
房子越来越破，她走着，一不小心踢到了一盒吃了一半的炸鱼和薯条，上面爬满了黑乎乎的虫子，她反感地皱皱眉，绕开它继续往前走着，终于看到了一间还亮着的房间，她仔细地听着四周的动静，似乎还有什么声音。
因为好奇，她凑到窗台上，看见一个男人在打一个女人。男人生得枯瘦如柴，但是力气却不小，拎着女人的头发在扇她耳光，嘴里不住地骂骂咧咧，女人一直在哭，哀求着男人，但男人像是没听见似的，扇了耳光，拳头又像雨点似的落到了女人的身上，看上去那个女人像是快要被打死了。
玻佩又愤怒又害怕地从窗户外看着，她发现那个男人喝醉了，因为到处都滚着酒瓶，玻佩的爸爸有时候也会喝点酒，量不多，但玻佩认得这个酒的牌子。
她垫着脚趴在窗户上看着，突然那个女人从地上爬了起来，嘴里骂了两句什么，愤愤地用头撞向了那个男人，男人迟钝地愣了愣，大概没料到她还会反抗，随即表情就变得越发狠戾，又掐着她的脖子，涨红了脸，想要把女人往墙上撞。
玻佩吓得透不过气来，然而正当这时，女人发现了她，指着窗外尖叫了一声，男人回过头，玻佩暗道不好，男人顺手抄了一个酒瓶就追出来了，女人大概是害怕男人惹事，也跟着追了出来。玻佩见状撒腿就跑，但跑得没有大人快，那个男人一把就把她像拎小鸡似的抓了起来，玻佩闻到了很浓的酒味。
女人用力地抱着他的胳膊，苦苦哀求道。“快住手吧，托比亚斯，你这样要坐牢的——”
男人骂了一声滚开，又朝女人唾了一口，紧接着朝着玻佩举起了酒瓶。
“放开我！”玻佩害怕得要命，怒从胆边生，伸手用力地锤了一下男人的太阳穴，“你这个坏人！”
一块摆在路边的砖头突然飞了过来，狠狠地砸在了男人的鼻梁上。女人的惊呼着，男人捂着自己的鼻子发出了几声痛苦的嚎叫。玻佩只听见男人一声惨叫，黑灯瞎火的什么也看不见，以为是那个女人在帮她，趁机挣脱开他的胳膊，顺着原路闷着一口气跑回去了。
回去的时候灯变得越来越多，她感觉这不像是刚刚的样子，然后就听见了妈妈的声音。
“玻佩，玻佩！你去哪里了？”
她想到刚刚死里逃生的经历，连忙高声喊道。“妈妈，我在这里，妈妈！”
伊万斯太太跑了过来，一把拉过玻佩开始抹眼泪，一边哭一边责问道。“你去哪里了？你把妈妈吓死吗？大晚上的为什么不睡觉？你爸爸把消防队的人都叫起来找你了。”
听了妈妈的话，玻佩的脸开始发烫，她没想到爸爸会把大家都叫起来，她只是想出去过生日，庆祝好了就会自己回来的。
“找到了吗？”有个人的声音从街道的另一头冒了出来。
“找到了，找到了！”伊万斯太太回应道，“谢谢你，马修！”
“找到小玻佩了？那就好，”隔壁邻居家的马修·格兰迪是热心的消防队队长，乐呵呵地蹲下来摸了摸她的头发，“小玻佩，以后不要大晚上的跑出去玩了，知道吗？”
她点点头。“好的，谢谢叔叔。”
“你看看你给大家带来了多少麻烦，”伊万斯太太拉着她回去，“莉莉一醒来就发现你不见了，吓得把全家都叫起来了。你为什么晚上不像莉莉一样好好睡觉？”
那是因为莉莉已经庆祝过生日了。玻佩在心底里说道，但她看了看妈妈的脸，选择什么都不说。
“你跑出去干什么，大晚上的。”伊万斯先生坐在沙发上，语气非常严厉。平心而论，他是个脾气不错的男人，任劳任怨地养着一家五口，这或许是为什么玻佩特别害怕他生气，因为那意味着非同寻常。
当着他的面，玻佩不敢说自己庆祝生日去了，只好沉默地站在客厅里，现在已经是凌晨一点多了。妈妈把想看个究竟的佩妮和莉莉哄回去睡觉了，然后和爸爸一起坐在沙发上，她站着，三个人开始会审。
“爸爸在问你话呢。玻佩。”妈妈出声道。“你大晚上出去干什么？”
“我，”玻佩顿了顿，把到嘴边的话吞了回去，“我想出去玩。”
“你不是出去玩过了么？”伊万斯先生问，像是觉得她的行为匪夷所思。
玻佩眨了眨眼。“……我还想继续玩。”
这个理由其实挺有说服力的，因为玻佩确实更贪玩，学校老师也总是这么说，和莉莉比起来，玻佩做什么都总是漫不经心的，只有玩的时候最认真。
“那么，你以后不准玩了。”伊万斯先生疲惫地揉了揉眉心，下命令道，“从今天，直到你下一次过生日，都不允许再出去玩了。”
玻佩听到了爸爸的话，难过地想哭，但是她又觉得没什么好哭的，反正她今天去了爸爸妈妈都不让去的地方，虽然遇到了危险，但是都自己解决了。她觉得自己真是太能干了，这可比出去玩有意义多了。
佩妮是对这件事反应最激烈的一个，因为玻佩不能出去玩，她就只好和莉莉一起玩了，而佩妮一想到只和莉莉玩就让她难以忍受。
“你为什么大晚上要跑出去？”佩妮大声地责怪道，“这样我也不能出去了。”
你又没有被关禁闭。玻佩想指出这一点，但她看到佩妮待在房间里陪自己又很满意，两个人开始用那一沓铅画纸和彩色铅笔画画，画佩妮想象里的城堡，高高的山，白白的雪，还有金色头发的公主。
“公主一定要穿粉红色的裙子。”佩妮很坚持这一点，拿过粉色的彩色铅笔开始涂公主的裙子。
“为什么一定要粉红色的？”玻佩问。
佩妮想了想，说不出为什么，就头也不抬地重复了一遍。“反正，反正必须是粉红色的。”
玻佩没有过多地在意这个问题，拿着金色的彩色铅笔，趴在地上帮公主涂着头发的颜色。她们用完了一张铅画纸，下楼打算吃水果的时候，妈妈照例准备了一盘草莓，莉莉已经坐在桌前在吃了。
已经好久没有橙子了。玻佩不想吃草莓，她费劲地回忆了一下，想算算妈妈上次买橙子是几个礼拜之前，但是她记不清楚。妈妈是不是这个月没有买橙子啊？玻佩寻思着。可能妈妈觉得，犯错了的玻佩不能吃自己喜欢的水果。
但她真的好想吃橙子。
莉莉和佩妮都坐在餐桌前开始吃水果，玻佩站在原地没有动，下意识地用牙齿咬着自己腮边的肌肉，感觉有点痛，但还是继续咬着。
“玻佩，你怎么不去吃水果啊？”妈妈问道。
“我，我——”玻佩想了想，还是决定对妈妈说，“我想吃橙子，妈妈。”
“橙子？”伊万斯太太愣了愣，答应得异常爽快，“好吧。下次去就给你买，怎么样？”
原来不是因为玻佩犯错了就不能吃自己喜欢的水果。是妈妈忘记了。
她还是没有动，站在原地。“可是我现在就想吃。”
“哎呀，没有就是没有。”伊万斯太太系上围裙开始处理案台上的鳕鱼肉，“你先去吃草莓吧。”
玻佩盯着桌上的鳕鱼肉发呆，白色的近乎透明的块状物，妈妈会用盐和胡椒腌制一下，再放点香料，等到晚上的时候，就放到烤箱里去烤熟。这是莉莉最喜欢吃的，家里经常做。
玻佩喜欢吃什么呢？她想了想。突然有点想不出自己喜欢吃什么，但她马上想到了佩妮喜欢吃烤羊排。然后又花了一段时间才想起来，妈妈上一次做烤虾肉的时候她很喜欢，她和妈妈说过希望妈妈以后多做一点虾，但妈妈很少买，好像说的理由是虾肉不好弄。
但玻佩想吃自己喜欢的东西。她继续咬着自己的腮帮，说不上来自己到底是伤心还是生气。
“你怎么还在这里站着？”伊万斯太太抬起头，“吃不到想吃的，难道不是很正常的吗？你这孩子，怎么发起脾气来了。”
玻佩吸了吸鼻子，突然脱口而出。“以后我赚钱了，我就天天给自己买橙子。”
伊万斯太太皱着眉打量了她两下，像是有点难以置信。“你刚刚在说什么？”
玻佩开始害怕，又因为自己不懂礼貌而心生愧疚，但还是又赌气地重复了一遍。“以后我赚钱了，我就天天给自己买橙子。”
佩妮和莉莉好像都发现这边气氛不对，担忧地回过头，小心翼翼地看着妈妈和玻佩，什么声音也不敢出。
伊万斯太太放下手里的食材，转向了玻佩。“你这个孩子怎么变成这样了？大晚上跑出去玩的是你，现在对妈妈不讲礼貌的也是你，”她越说越生气，“你现在上楼给我到房间里去，自己罚站十分钟再下来。”
玻佩闷着头上楼，走到了自己和莉莉的房间里，推开门进去。里面很冷，她原地跳了跳，感觉暖和多了，乖乖地站在了两张书桌的中间，想象着自己是一盏不会发光的地灯。
可是我还是好想吃橙子。玻佩闷闷不乐地想。想吃橙子有错吗？如果想吃橙子是有错的，那么是不是半个科克沃斯的人都要被抓起来关进监狱里？橙子又酸又甜的，那么好吃。她在脑海里给自己画了一个橙子，想象着自己切开它，用牙齿咬开狭长的颗粒，里面都是酸甜的汁水。
她越想越觉得自己想吃橙子，越想越生气。看到了莉莉的桌上摆着的那个玻璃小人，想起了这是去年爸爸去伦敦出差的时候买的。玩具店里只有一个了，买回来之后爸爸就放在了莉莉的桌上，因为大家都觉得这个玻璃小人长得像莉莉。爸爸说是说，这个玻璃小人是给三个女孩一起买的，但只放在莉莉的桌上，看上去就像是莉莉的。
玻佩细细地看着那个玻璃小人，她正在舒展着双臂跳舞，几只蝴蝶和小鸟停在了她优美的肩背上，小人有着长长的漂亮的头发，头顶上戴着花环，正在微笑着眺望远方。
可能这就是爸爸妈妈眼中的莉莉吧。玻佩突然感觉眼眶酸酸的。自己呢？自己是个不懂礼貌又会半夜跑出去的坏孩子。可我明明也是好孩子啊。玻佩想。我没有和莉莉吵过架，也没有和佩妮吵过架，自己遇到危险还能解决。我连续两年都没有吃到自己喜欢的巧克力蛋糕，但我也没有和爸爸妈妈生气。要是佩妮过生日没有买她喜欢的蛋糕，那么她早就要大吵大叫了。
但你的生日也是莉莉的生日。一个冰冷的声音在她心里说道。爸爸妈妈选择买她喜欢的。
所以生日蛋糕永远都是草莓的。前年是。去年是。今年是。明年也会是。
玻佩低下头，把手放进嘴里，漫无目的地嗦着手指，像是想要把委屈也跟着咽下去，眼泪涌了出来，一颗颗温热的泪珠划过脸颊，啪嗒啪嗒地掉在地板上，像是下雨了。
她“呜呜”地哭了起来，越哭越伤心，感觉身体里有一股神奇的力量突然透过自己的皮肤飞了出去。只听见“咔哒”一声，莉莉放在书桌上的铅笔突然断了，同时又是一记清脆的声音，玻璃小人碎了，手臂断成了一节一节的，漂亮的脑袋也裂成了四五块，躺在莉莉的书桌表面，像是刚刚跳了楼。
玻佩发现玻璃小人碎了，吓得连哭都忘了，下一秒，妈妈就开了门，身后跟着莉莉和佩妮。
莉莉惊呼道。“玻佩！”
伊万斯太太快步走了过来，看到了莉莉的铅笔断成两截，玻璃小人也碎了。“玻佩，你怎么回事？现在还要打坏莉莉的东西？你这孩子，你怎么心那么坏呢？难道莉莉难道对你不好吗？”
玻佩连忙辩解道。“不是我打坏的！”
“不是你，还能是谁？”伊万斯太太的表情变得更加严厉，“屋子里只有你一个人。你不要撒谎了。”
“我没有说谎。”她抽抽噎噎地继续哭，伤心得透不过气来，又感觉自己的身体里有一股什么东西在窜来窜去，突然感到害怕。
我是不是生病了。玻佩惊恐无比。我一定是生病了。还是那种治不好的病。只能待在家里等死了。
她还不想死。她还有好多东西没有玩，还有好多好吃的想要尝尝看。
“妈妈，我觉得我生病了。”她拉住妈妈的手，哀求道，“带我去看病吧。”
伊万斯太太把手贴上她的额头，过了一会儿又松开，表情变得更冷漠。“玻佩，你没有生病。你居然学会了撒谎。妈妈怎么教你的？要做诚实的孩子。”
我不是诚实的孩子。我大晚上溜出去给自己过生日，还说只是出去玩。但我现在真的没有弄坏莉莉的东西啊。它就是……它就是自己坏掉的。
玻佩张了张嘴，什么声音都发不出。
伊万斯太太罚玻佩写了一百遍“我再也不撒谎了”交了上去。玻佩晚上拿着铅笔趴在书桌上写了好久好久，终于写完了。她想拿去交给妈妈的时候，就听见妈妈在安慰莉莉。“那个小人被打坏了也没有关系，别伤心了，亲爱的，下次让爸爸出去的时候给你带个更好的……”
玻佩感觉有点冷，低头一看，原来是自己没有穿鞋。

 

无论如何，春天还是来了。伊万斯夫妇给三姐妹都买了新裙子。玻佩和莉莉的都是带纱的公主裙，上面缀着小花。莉莉的裙子是橱窗里摆在最中间的淡粉色，玻佩的是淡紫色的。佩妮的裙子和她们都不一样，是一条淡蓝色的连衣裙，也没有那么多花，爸爸妈妈都说佩妮穿没有花的裙子好看。
佩妮看上去有点不满意，但是没有表露出来。
爸爸妈妈欢天喜地地给三姐妹都照了相，然后还拍了一张合影，伊万斯夫妇把照片印了两份，各自放在了皮夹里。
莉莉很喜欢那条裙子，整天穿着出去玩，玻佩反正不能出去玩，在家里穿了几次自己那条淡紫色的裙子之后就觉得没什么意思，干脆把它塞到了衣柜最底下。那条爸爸妈妈买给佩妮的裙子，佩妮一次也没穿过。
那天玻佩在家里，突然看见爸爸妈妈卧室的门开着，她听见佩妮的声音，把头探了进去，愣住了。
佩妮在偷偷地穿莉莉的那条裙子。淡粉色的，裙摆上都是雪纺的纱，衣襟上都是指甲盖大小的花朵，领口还有一圈白色的珠片。其实佩妮真的非常不适合这条裙子。且先不说尺码不对，这裙子在她身上真的太小了，像是下一秒就要撑坏了。就说颜色和款式，这条裙子上面有着太多精巧的小花朵了，佩妮长得没那么精致，穿着这条裙子看着就很奇怪。
但佩妮非常高兴地照着父母房间里的落地镜子，左转转右转转，还哼着歌。
玻佩没忍住出声叫她。“佩妮！”
佩妮发现了玻佩，恼羞成怒地皱起了脸。“你来干什么？让你进来了吗？我……我就是试试这条裙子能有多，多丑——”
“但是你这样看上去，就像真正的公主一样。”玻佩走到佩妮面前，知道自己在撒谎，但妈妈都觉得玻佩是会撒谎的小孩了，那么玻佩想怎么撒谎就怎么撒谎。她现在想让佩妮开心。所以她打量了一下佩妮，接着说道。“你的头发是金色的，现在穿的裙子是粉红色的。公主都是这样的。”
佩妮的脸上闪过讶异，隐约显露出惊喜，最后还得意地笑了笑。“是吗？”
“嗯。”玻佩认真地点点头。
佩妮感觉妈妈要回来了，把莉莉的裙子换了下来，塞回属于莉莉的衣柜里，狠狠地摔上了衣柜的大门。玻佩有点担心佩妮又要生气了，但是佩妮没有，她换回了自己那条普普通通的裙子，勾住了玻佩的胳膊，屈尊纡贵似的清了清嗓子。
“现在，公主殿下要带着她最喜欢的侍女去楼下参加舞会。”她看了一眼满脸惊喜的玻佩，斟酌着补充道，“她还决定教贴身侍女怎么跳舞。”

Episode 03
佩妮教会了玻佩怎么跳交谊舞，最终还是忍不住和莉莉一起出去玩了，玻佩被落在家里，开始一个人折纸玩，在铅画纸上涂涂画画，幻想着那个佩妮是异国公主的故事。
莉莉每天都在给玻佩带礼物，有时候是一朵花，有时候是一片完整的树叶，佩妮也开始给玻佩带礼物，她们像是陷入了某种竞争关系，整天攀比谁带的小礼物更加好看。玻佩全盘接受，把它们都压在了铅画纸的画册里。
直到有一天，佩妮气冲冲地跑到玻佩和莉莉的房间里，那时候玻佩正在画红色的小房子和绿色的草地，还有两只小绵羊——她正幻想着自己是一位生活在威尔士的牧羊女。
“莉莉变成了怪人，还在和一个怪胎一起玩。”佩妮愤愤不平地坐在玻佩面前的地上。
“什么？”玻佩感觉这事非同寻常，放下手里的彩色铅笔。
佩妮发现玻佩在认真听，滔滔不绝地说起了那是怎么回事。莉莉总是能做一些“奇怪的事”（但并没有仔细说是什么事），还有一个蜘蛛尾巷出身的男孩一直在偷看她和莉莉，还和莉莉说话。那个男孩一直见缝插针地找机会和莉莉说话，而莉莉居然还觉得他是个好人，跟佩妮说他们是朋友。
蜘蛛尾巷就在小河对岸，玻佩那天晚上偷偷去过一次，只有她知道，这是她的秘密。
玻佩垂下眼睛。“哦，这样啊。”
佩妮似乎感觉玻佩错过了要领，伸出手抓住了她的袖子。“你听到我在说什么了吗？莉莉变成了怪胎，她还——”
莉莉突然推开房门。“你对玻佩说我变成怪胎了？”
玻佩感觉这又是一场战争的开始，她不想再被妈妈骂，悄悄地挪开了战争区域，假装自己在角落里聚精会神地给画纸涂颜色。
佩妮看见莉莉听见了，也不害怕，从地板上站起来。“难道你不是吗？”
“我，我当然不是！”莉莉毫不畏惧地解释道，“我怎么可能是怪胎。”
佩妮的脸涨得通红。“反正，反正那不正常！”
莉莉看了一眼不知道什么时候跑到房间另一头的玻佩。“我如果是怪胎，那么玻佩呢？她和我是双胞胎。”
玻佩不知道怎么又和自己扯上了关系，胆战心惊地抬起头看了她们一眼。佩妮马上又像护着小鸡似的把玻佩藏在身体后面，面部表情变得扭曲。“你，你不要把病传染给她，家里本来就只有你一个人不正常——”
莉莉愤怒地看着佩妮，佩妮跟莉莉对峙着，过了一会儿，莉莉瞪了佩妮一眼，突然转过身，蹭蹭蹭地下楼了。
“好了，佩妮。”玻佩拉了拉佩妮的衣服。“不要再生气了。”
佩妮哼了一声，拉着玻佩。“别理她，我们玩我们的。”
玻佩本来以为莉莉去告诉妈妈了，又开始担惊受怕，但直到晚上吃饭都什么事情都没发生，莉莉还一直很开心。
晚上睡前，莉莉突然拉着玻佩的手。“告诉你个秘密，以后我要去一所特别的学校了！”
玻佩愣了愣。“你不和我一起去佩妮的学校？”
莉莉笃定地说道。“我是巫师，我要去霍格沃茨。”
这是玻佩第一次听见这个奇奇怪怪的名字。“那是哪儿？”
“一所专门给巫师的学校啊。”莉莉嘻嘻地笑了，“在那边有很多和我一样的人。”
“你怎么不一样了？”玻佩不明所以地打量了一番莉莉。
“喏，你看。”莉莉伸出手，旁边的那一沓铅画纸里，一朵白色的小花突然飞了出来停在了莉莉的掌心，她把花递到玻佩的手里，“就像这样。”
玻佩惊讶地盯着莉莉手里的花，她从来没见过这样的事情发生。
莉莉期待地看了她一眼。“怎么样，是不是很厉害？”
玻佩过了一会儿才缓缓地点点头。“嗯。”
莉莉高兴地欢呼了一声，伸出手抱住玻佩。“我以后去了霍格沃茨，会给你带好多好多礼物的！”
那么莉莉会给佩妮带礼物吗？玻佩想了想，没有问出口，拍拍莉莉的后背说了谢谢。
当天晚上睡觉的时候，玻佩做了一个梦，梦见了自己在一片草地上玩，身边有一只身上闪着银光的小兔子，玻佩最喜欢小兔子，她和它一起赛跑，还去森林里玩了好久的捉迷藏，最后她玩得累了，坐在草地上抱着兔子发呆，带着青草气息的风吹拂过她的身上，她张开手心，一朵红色的花开在了自己的掌心。
她吓得一下子在黑暗里睁开了眼睛，过了一会儿缓缓地从床上坐了起来，借着月光看了一眼莉莉熟睡的背影，又垂下视线漫无目的地看着自己的被子。
不要去想那些莉莉拥有的东西。她坐在黑暗里对自己说道。想了，也不可能是你的。
她悄无声息地坐了一会儿，躺回去继续睡，没有注意到枕边真的多了一朵红色的小花。
玻佩总是能听到两套说法，一套说法是莉莉的，说那个蜘蛛尾巷的男孩（她管他叫西弗勒斯）是个巫师家庭出来的孩子，跟莉莉说了很多和巫师世界有关的事。另一套说法是佩妮的，那个怪胎男孩和已经变成怪胎的莉莉一起玩。
她下意识地觉得佩妮的说法不对，但她不反驳佩妮，任由佩妮想说什么就说什么，她听下来也不觉得那个怪胎男孩有什么奇怪的，只有一点。那个男孩不去学校。
“他怎么可以不去上学呢？”玻佩忍不住偷偷跑去问莉莉。
莉莉不假思索地回答她。“西弗勒斯说，巫师小孩去霍格沃茨之前都在家里，他妈妈教他。”
玻佩不太认可这个说法，哪里有可以不去上学的小孩啊。她听到这里皱了皱眉，但是看莉莉一副确信的样子又找不到反驳的地方，就此作罢。
真正让玻佩不得不认真对待这件事的原因是，佩妮找玻佩告状说，那个怪男孩用小树枝狠狠地打她，还给玻佩看了看她手上的疤。
“什么？他打你了？”玻佩从地板上站了起来，看了看佩妮的手，“无论他是不是莉莉的朋友，打人一定是不对的。”
“当然是不对的！”佩妮瞪大了眼睛，嘴巴也跟着瘪了起来，看玻佩认真地模样不由得添油加醋起来，“那个怪男孩，居然用那套奇怪的戏法来打我，还想打死我——”
玻佩盯着佩妮的手看了一会儿，突然决定道。“我要给你讨回公道。”
佩妮不是很想让玻佩接触到斯内普——那显然不是什么好人，但又很满意有人愿意帮她撑腰，干脆带着玻佩去了斯内普经常出现的草丛。还刻意地瞒着爸爸妈妈，毕竟玻佩还在关禁闭呢。
玻佩一来到那片草地上就看见了一个浑身脏兮兮的男孩在游荡，身上的衣服非常不合身，头发也不干净，眼神也阴阴的，不像个好人。她有点害怕，犹豫了一下想要回家找爸爸妈妈。
佩妮远远地指着他，对她说：“就是那个。”
玻佩听见佩妮的声音，想到那个怪男孩打了佩妮，哪怕再害怕也还是鼓起勇气朝斯内普走了过去。他注意到了她们，看见玻佩的时候愣了愣，然后又看到了佩妮，表情变得厌恶。
玻佩憋足了气，远远地对斯内普大声喊道：“你是不是打了我姐姐？现在你快点对她道歉，不然我对你不客气！”
佩妮满意地哼了一声，帮腔道。“听见没有！你这个怪胎！”
斯内普左右看看，发现莉莉不在，现在只有她们两个，索性抄起一块石头肆无忌惮地朝她们俩走了过去。
佩妮发现他拿了石头，尖叫了一声，拉着玻佩要走。“你想干什么！我要让警察把你抓走！”
玻佩被佩妮狠狠地抓着胳膊，只感觉佩妮的指甲都要钳进她的手臂里了，心跳到嗓子眼，又紧张又害怕。她看四周都是空地，一个帮手也没有，逃也来不及了，愤怒地朝斯内普大喊。“你不准过来！”
突然一段树枝飞了起来，鞭子似的直直地打在了斯内普的脸上，发出一记清脆的声音。
佩妮突然又尖叫了起来，用力把玻佩推到了一边。“你，你也是怪胎！”然后就抛下了玻佩自己逃走了。
斯内普愤怒地脸都扭曲了，他摸了摸脸颊，看着佩妮独自逃走的背影，又发出“嗤”的一声冷笑，拿着石块朝玻佩一个人走过来。
玻佩害怕地瞪着他，想要逃走，但逃也来不及了，只能绝望地站在原地，眼睁睁地看着斯内普走到一个距离足够近的位置，他让石头飞到半空，轻蔑地欣赏着她恐惧的眼神。
玻佩吓得开始大哭。
佩妮听见她的哭声，明明已经跑了老远了，突然又折回来，从地上抓起了一把泥丢在了斯内普脸上，还朝他身上吐了一口唾沫。
“滚！滚开！”她拉过玻佩，朝斯内普愤怒地大叫，“你这个脏东西！离她远一点！”
还没等斯内普把脸上的泥弄干净，玻佩就被佩妮拉着一路跑回家了。到家的时候爸爸妈妈都在看电视，莉莉也在和他们俩一起看，妈妈听见声音，一回头就看见佩妮和玻佩从门口进来，身上都是灰。
“佩妮，你们两个怎么回事？”随后妈妈又看了一眼玻佩，“还有，玻佩，你不是不能出去玩的吗？怎么偷偷溜出去了？”
玻佩看了一眼佩妮，佩妮愤愤地瞪了她一眼，没有说话，玻佩没有说自己是去帮佩妮报仇的，也跟着沉默了。
当天晚上妈妈把玻佩和佩妮都骂了一顿，佩妮明明没有被怎么批评但哭得特别伤心，等这件事过去之后，玻佩不安地去敲佩妮的房门，佩妮哭得眼睛通红，打开门之后一看见是她，咬牙切齿地骂了一句“叛徒”就又重重地摔上了门。
玻佩手足无措地站在门口等着，无所事事地数着佩妮的房门上有多少条木纹，数着数着乱了，又开始数上面的木结子，她数到第三个结子的时候，突然想到佩妮可能再也不会和自己说话了，抹着眼泪哭了起来。
莉莉上楼的时候就看见玻佩对着佩妮的门板哭，问她怎么了。
玻佩摇摇头，哭得更伤心了。
莉莉把玻佩拉到了她们的房间，拿了水果给玻佩吃，这次妈妈终于记得买了橙子，玻佩吃了半个就再也吃不下了，坐在床上发呆。
莉莉打量着她，像是在观察刚刚捡回家的小猫咪。“你们下午出去玩了吗？”
玻佩点点头。
“你们遇到了什么？”
玻佩想到那个怪男孩是莉莉的朋友，要是莉莉知道了自己打了斯内普多半要生气，所以她选择什么都不说，摇摇头。
“那好吧，我们不去管佩妮，”莉莉坐在她身边，“我们一起玩。”
玻佩注视着莉莉手里拿着的半个橙子，这是玻佩刚刚吃剩的，她突然想要再拿过来吃两片，那半个橙子突然就从莉莉手里飘起来了，径直地落在她手里。
莉莉惊喜地注视着那半个停在玻佩手里的橙子，高兴地大叫起来。“玻佩！你和我一样！我们都是巫师！我们可以一起去霍格沃茨啦！”
可是我不想去霍格沃茨。玻佩看着那半个橙子，无声地抗拒起来。我想要和佩妮去一所学校。
莉莉伸手拉住她。“我们一起去霍格沃茨，就可以一起上课啦，”她绕到玻佩的面前，“你放心，我一定会好好照顾你的。我是你的姐姐呢！”
玻佩闷声不响地坐着。一个新学校，没有佩妮的新学校，这种想象让她不安了起来。她怔怔地盯着手上的半个橙子，胃拧成一团一团的，突然感到一阵恶心。
她跑去厕所，在莉莉的惊呼声里把今天吃的所有东西都吐得一干二净。
当天晚上玻佩就开始发高烧，爸爸妈妈带她去看了医生，医生看不出什么问题来，让她多吃水果多喝水，妈妈就让玻佩整天躺在床上，除了必要时刻不允许下床。莉莉一直在床边看着她，佩妮一次也没有来，玻佩伤心极了，只好披着外套坐在床上开始折小星星，折好了就堆在小瓶子里打算送给佩妮，实在无聊到极点就只好拉着被子开始睡觉。
她是在睡梦中听见莉莉和佩妮在争吵的。
佩妮大叫道。“都是你！你和那个怪胎男孩，你们对玻佩做了什么坏事！她，她现在生怪病了，都是你们害的。”
莉莉辩驳着这和她没有关系，再说，玻佩也没见过西弗勒斯。
佩妮突然语塞，但还是大声地骂了回去，说那么就只能是你的错了。
莉莉委屈地大叫说自己没有，说佩妮在诬陷人。
小女孩尖锐的吵架声听了让人心烦，玻佩迷迷糊糊地睁开眼，往门口看去，发现她们俩已经不欢而散了。她又睡了好一会儿才醒过来，打个哈欠从床上起来，穿着拖鞋在房间里走了一圈，想下去找点吃的才发现莉莉带着斯内普在家里玩！
莉莉一见到玻佩开了房门就欣喜地想让她出去见见斯内普。玻佩看见那个男孩就站在莉莉后面，他们互相瞪着对方，谁也不想往前一步。玻佩听见妈妈招呼他们下去吃点心，她连忙找了个借口说自己还想睡觉就关上门，躲到自己的床上去了。
吃晚饭的时候玻佩终于退烧了，她下了床和大家一起吃了晚饭，莉莉一直在奇怪地看着佩妮，玻佩因为生病终于得到了妈妈更多的照顾——家里吃了烤虾，她打起精神多吃了几口，然后还是恹恹地回到床上去了。
十一岁生日的那一天，霍格沃茨的信来了，两封，两只猫头鹰分别叼来的。然后麦格教授就来了，对伊万斯夫妇解释了这是怎么回事之后，就把两个小女孩带去了对角巷。
玻佩对这个麦格教授口中的“巫师世界最繁华的街道”好感度并不高，她在一群吵吵嚷嚷的巫师小孩里显得像个快要被勒死的绞刑犯，脸涨得通红，又总是一副快要透不过气的样子。她先是被一只会喷火的蜥蜴吓了一跳，然后又被一个肚子大得像十月怀胎的男巫差点挤到了阴沟里（“玻佩！”莉莉惊呼道），在奥利凡德的魔杖店里选魔杖的时候差点烧坏了对方唯一的一把椅子，莉莉只试了一下就找到了最合适的魔杖，但玻佩一连试了好几根，各有各的问题。
玻佩窘迫地盯着魔杖店的地板，上面的两个窟窿都是拜她所赐，她道歉了，奥利凡德也说了没关系，但她还是感到羞愧难耐，如果那两个窟窿再大一些，她就想钻进去了。
“别紧张，玻佩·伊万斯，你越是放松，你的魔杖越能快点找到你。”那个小小的白头发老头是这么说的，那双几乎透明的眼睛一动不动地盯着她，突然从旁边的小箱子里抽出一个装魔杖的小盒子递给她，“等一下，我想你可能适合这个。”
第十二根魔杖。淡金色的梨木。十一又四分之一英寸。独角兽的羽毛。非常具有弹性。玻佩一触碰到它，就感受到一阵温暖的力量从指尖流向了全身。
“直觉有时候果然比经验更可靠。”奥利凡德评价道，摸了摸自己被玻佩烧掉一半的头发，让麦格教授带她们离开，后面已经有人在排队了。
她们离开的时候，天色已经不早了，路灯都亮了，店铺里的灯也都开了，照亮了橱窗里的飞天扫帚和羽毛笔，玻佩抱着刚买的课本和坩埚，魔杖揣在口袋里，咬着牙做到目不斜视，感觉自己多看路上的橱窗一秒都在背叛佩妮——但到底什么是背叛呢？玻佩想不清楚这个问题，稀里糊涂地跟着莉莉回家了，而佩妮把自己锁在房间里，没有和玻佩说一句话。
开学前，玻佩折了满满的一瓶小星星偷偷地放在了佩妮的房门口。
莉莉和佩妮在站台上就因为那封信的事情吵起来了，玻佩一直在旁边听着，她习惯不在佩妮和莉莉的战争之间插嘴，但她不觉得莉莉有理由偷看佩妮的信，无论是什么理由都不可以——那个斯内普教唆的也不可以。
佩妮的表情变得狰狞。“看来巫师都喜欢多管闲事！”她朝莉莉啐了一口，刚想要走的时候就被玻佩拉住了。
玻佩捏住了佩妮的衣角，就像以前一样，压低了声音哀求道。“佩妮，求求你不要生气了，这件事是莉莉——”
“我不要你帮忙！”佩妮突然推了玻佩一把。
玻佩向后一个踉跄，坐到了地上，愣住了。佩妮也愣住了，愧疚、惊惧和痛苦依次从她脸上一闪而过，她动了动，像是想要把玻佩从地上扶起来。
玻佩很清楚地听见了斯内普躲在莉莉身后偷笑的声音。
莉莉看了一眼还坐在地上的玻佩，愤怒至极地朝佩妮走近一步。“是我看的信，你惩罚玻佩干什么？她难道做错了吗？”
佩妮突然爆发了。“你们都是一伙的！你们，你们几个——奇怪的巫师！”
玻佩一声不吭地看着佩妮离开，莉莉把她从地上扶了起来，把她袍子上的灰拍干净，又帮她把巫师袍的领子重新翻了翻。
“我们以后一起玩，不要害怕，玻佩，”莉莉充满希冀地看着她，“以后我们就是一起的了。”
玻佩看了一眼莉莉和她身后的斯内普，又看了一眼已经走得快没影的佩妮，突然推开莉莉，独自冲上了火车。

Episode 04
玻佩一个人跑去了火车的前端，看着被钩子勾住的车头发了一会儿呆，几声“呜呜呜呜”的汽笛声之后，列车突然启动了。一阵轰隆隆的加速声里，玻佩被一阵强烈的惯性狠狠一推，摔了一跤，在列车速度趋于平稳的时候才勉强站了起来。
她感觉自己该去找个车厢，或许还该去找找看莉莉——不。不能找莉莉。且先不说莉莉怎么样，她身边有那个怪怪的男孩，这就足够讨厌了，莉莉为什么要和他做朋友？玻佩一想到他就愤愤地皱起了眉头，一边找还有没有空的车厢，一边祈祷着千万别遇到他们。
她好不容易找到一间车厢，里面坐了两个男孩，一个头发乱蓬蓬的，戴着眼镜，另一个不戴眼镜，正在低头玩着自己的魔杖。她敲敲车厢的门，拉开一条缝。
戴眼镜的男孩一看见她就大叫。“是你啊，你怎么回事啊？”他突然露出了然的神情，“是不是你终于觉得那个鼻涕精不是个好人了？”
玻佩浑身一凛，只觉得这人太奇怪了。
那个在玩魔杖的男孩抬起头看了她一眼，懒洋洋地说。“你认错了吧，那不是一个人。你果然眼睛不太好。”
“诶？”眼镜男孩惊讶极了，仔细一看，“果然不是一个人。我就说。”
玻佩站在门口看着他们。“请问这里有人吗？”
“没有。但我建议你别坐这个，”眼镜男孩指了指对面靠门的那个位置，“那个位置鼻涕精坐过了。”
“什么鼻涕精？”她忍不住问，坐在靠窗的位置上。
“刚刚有个和你挺像的女孩和鼻涕精坐在这，鼻涕精浑身脏兮兮的，还侮辱詹姆的父亲。”不戴眼镜的男孩略带傲慢地说道，像是还在生气似的。
玻佩小声地说。“那个女孩是我姐姐，莉莉。”
眼镜男孩突然露出提防的表情。“你们是姐妹？”
“嗯……”玻佩不太想提起莉莉，看了看他们俩，避重就轻地说，“但我也不喜欢斯内普，我不想和他坐在一起。”
“我就知道有人和我们想的一样！哪里有人会喜欢和他待一起嘛，”眼镜男孩一拍大腿，“对了，我叫詹姆，詹姆·波特。”
“西里斯·布莱克。”不戴眼镜的男孩看了她一眼，说道。
她笑了笑。“玻佩·伊万斯。”
詹姆已经开始把玻佩当朋友了。“你之前就见过那个鼻涕精对吧？说说，那个鼻涕精做过什么坏事没有？”
玻佩终于找到倾诉对象了。她一鼓作气把斯内普打佩妮的事情全说了，然后又说了她和佩妮去找斯内普算账的事，说得她口都渴了。
詹姆一听就义愤填膺。“好极了，就知道他这人道德败坏！没礼貌还喜欢打人，欺人太甚！”
西里斯附和道。“简直太坏了！”
玻佩点点头。“佩妮被他打了，就找我去帮她撑腰。”她想到那天的经历都觉得害怕，但回忆起来又觉得佩妮是喜欢她的，不然怎么会折回来救她呢，心里又有点高兴，“但我打不过他，要不是有佩妮，我就要被他用石头砸中了。”
“他打你了？”西里斯突然问道。
玻佩点点头，用手比划了一下两个鸡蛋大小。“他拿了那么大一块石头，想砸我们。”
“都够把人脑袋砸开花了。”詹姆更生气了。
“那你可真够勇敢的。”西里斯赞赏极了，“打不过没关系，有我们呢！”
这时候突然来了一个脸色苍白的男孩，非常礼貌地问他们能不能坐在这里，似乎别的地方已经没有位置了。
“你们好，我是莱姆斯，莱姆斯·卢平。”那个男孩看上去有点害羞。但大家很快就开始聊天，推着小推车的老夫人来了，詹姆和西里斯买了一堆零食和大家分享，玻佩没什么胃口，又感觉和他们还不熟，不该吃他们的东西，就只意思意思地吃了一块软糖。
“你怎么吃那么少！”西里斯说道。
她有点窘迫，不好意思地抬起头。“我，我不太饿。”
他“哦”了一声，看看她，像是不知道该说什么，又转过去和詹姆、莱姆斯说话了。玻佩其实听不太懂他们在聊什么，他们看上去都是巫师家庭的小孩，她插不上话，就听着，看着窗外绿草如茵的平原。她突然有点气消了，想去找找莉莉，但一想到斯内普，她又开始犹豫。
东西吃到一半，一个矮小的身影突然推开门，一个看上去有点龅牙的男孩怯生生地问。“请问，请问你们这里可以再挤一个人吗？我已经找了两个小时了，没有找到位置。”
“可是我们这里也满了啊，”詹姆摆摆手，“去别的地方找找吧。”
“但我们都是新生，”那个矮小的男孩说得没错，他们穿的都是新生袍，“我就想我们能不能挤一挤——”
“要不我让你吧。”玻佩突然站起来，说道，“我可以去其他地方找位子。”
“这可就，可就——”那个矮小的男孩一直在盯着她看，话也说不完整，“太好了。”
“那么你去哪里找位子？”西里斯突然出声。
“总会有的吧，我去找找看。”玻佩回过头对他说，“毕竟列车那么大。”
他还想再说什么，但玻佩已经走出了车厢，把位子空了出来，留给了那个总是畏畏缩缩的男孩。

玻佩继续找位置的时候碰到了一直在车厢里穿梭的莉莉，莉莉如获至宝地把她带了回去，但是斯内普坐在了她们对面的位置，玻佩看到他肠胃就打结，午餐也没怎么吃。列车很快就到站了，斯内普还跟着她们一起走了，他们跟着大部队走到一条狭窄的小路上，玻佩看见不远处西里斯的后脑勺，他正在和詹姆热切地交谈着，旁边是莱姆斯，那个畏畏缩缩的小男孩一直跟在他们后面，想说话但是插不上嘴的样子。小路的尽头静静地躺着一片黑色的湖泊，远远地可以看见灯火通明的城堡。
“每艘船上不能超过四个人，快点上来！”海格催促道，“快点儿，孩子们！后面还有好多事在等着你们呢！”
玻佩被莉莉拉上了一艘船，还有斯内普，船上只有他们三个人。
那天的巨型乌贼特别兴奋，一路上前后左右不断颠簸，穿过广阔的学校入口时，那只巨型乌贼也许是在水里打了个喷嚏，一阵伴随着尖叫声的天旋地转，玻佩所在的船翻了。
三个小萝卜头翻进水里的时候，詹姆突然一声大喊“我来救人！”然后扑通一声一个猛扎子钻进水里去捞人，西里斯也跟着跳了下去，莱姆斯不会游泳，在岸上拿着灯帮忙照水下，小矮星缩在角落里不敢动，生怕船翻了。
海格大喊：“都停下！不准动！让我来！”
詹姆从小习惯了下水摸鱼，黑灯瞎火的就看见水里有一个人影，闭着眼睛捞到船上，把灯往人脸上一怼，瞬间一脸嫌弃。
“怎么是你？”
莉莉被光晃得睁不开眼，适应了光线之后就难以置信地瞪着他，拨了拨粘在脸上的头发，生硬地丢下一句：“谢谢。”
詹姆皱着眉，装腔作势地大叫。“别啊，我可担不起！”转眼又在海格崩溃的大喊里跳入水中。
莉莉一看，船上空荡荡的，玻佩还在水里，连忙拉着海格。“求求你救救我妹妹！她还在水里！她也不会游泳！”
大家惊叫的惊叫，还有的看热闹不嫌事大地开始摇船，海格在崩溃边缘维持着秩序和救人，只听见詹姆在水面上一声大喊：“霍格沃茨怎么回事啊，水草都长油了！”
“去你的！”斯内普从水面钻出来，把詹姆按在水里。
詹姆这才意识到自己摸了一把斯内普的头发，又恶心又愤怒地挣开他，对着斯内普一个水花打得远远的。“你怎么可以骂人！”
“你们两个！都住手！给我上来！”海格大喊，“我去找剩下的人。”
这时候西里斯突然浮了上来，抓着船舷把玻佩托了上去，莉莉赶忙把玻佩拉上船，玻佩一坐稳，刚想伸手把西里斯也拉上来，就发现他又不见了——回到水里去帮着詹姆打斯内普了。
海格崩溃地把他们三个捞上来，分到了不同的船上，又给所有掉到水里的小孩施了烘干咒，船这才缓缓地驶向了城堡，麦格教授把大家带到礼堂，分院就要开始了。
西里斯·布莱克上去的时候，斯莱特林的长桌上传来了窃窃私语，但他轻蔑地瞥了一眼，坐在了板凳上。
分院帽在他的头上停顿了一会儿——大概只有几秒钟的时间，随后就大声地宣布道。“格兰芬多！”
一片哗然。格兰芬多的长桌上传来了欢呼声，他得意极了，连忙坐了过去，和大家握手打招呼。
几个学生之后，麦格教授念了莉莉的名字，她先上去，分院帽一接触到她的头发就大声地说道：“格兰芬多！”
格兰芬多开始欢呼，莉莉看了玻佩一眼，走到了格兰芬多的长桌边上。
“玻佩·伊万斯！”麦格教授紧接着又念道。
玻佩坐到了板凳上，分院帽贴在她的脑门上，她紧张得什么都想不出来，只听见分院帽念念叨叨了几句就跟着大喊：“格兰芬多！”
莉莉高兴地从长桌上跳起来。“玻佩！过来！”
她走过去，并不知道自己怎么就分到了这个以勇气著称的学院，但只好在莉莉身边坐下，确切地说，在莉莉和西里斯中间，他看上去也高兴坏了，给她让了一个位置。
她一坐下左右两边几乎同时开口。
“玻佩——”
“伊万斯——”
莉莉和西里斯愤愤地互瞪一眼，然后又几乎同时。
“玻佩——”
“伊万斯——”
莉莉忍不住了。“你要对我妹妹说什么？”
他哼了一声。“和你有关吗？管那么多。”
玻佩看了一眼莉莉，感觉她要生气了，连忙拉住了还想再补充几句的西里斯。“好了，我们先看看其他人分院分去哪里吧。”
他停住了，微微侧过头，眼睛停留在她抓住他袖子的手上。玻佩以为他不高兴，赶紧松开。“对不起，我不该拉你的袖子。”
他看了看她，没有吭声，又转过身不再和她说话了。
莉莉拉着玻佩。“我们别理他，他喜欢给人起绰号，非常不讲礼貌。”
终于等到詹姆、莱姆斯和彼得等人都分入了格兰芬多，邓布利多宣布晚餐开始了，桌子上变出了好多好多热气腾腾的美食，大家都要开动了。玻佩没怎么吃午饭，又在水里扑腾了那么久，早就饿了。她端起杯子喝了一口，发现是没有喝过的东西，不由得多看了一眼。
“你没有喝过南瓜汁吗？”西里斯发现她在盯着杯子里的东西看，马上又转过来问，“那么你们麻瓜家里都喝什么？”
“喝橙汁，苹果汁，这样的吧，”玻佩想了想，“我是不是还没对你说谢谢？你救我了呢。”
“这有什么好谢的，”他窘迫地红了脸，过了一会儿又兴冲冲地开口。“那么你——”
莉莉转过来，发现他又在和玻佩说话。“你又想对我妹妹说什么？”
玻佩把头转向莉莉。
西里斯不乐意了。“要你管啊？”
玻佩把头转向西里斯。
莉莉一把抓过玻佩。“她是我妹妹！”
玻佩又把头转向莉莉。
“哎呦喂，这语气可真不得了，”西里斯夸张地感叹道，“拜托你先把你自己管管好，行吗？”
玻佩……决定看着面前的牛排和鸡腿，她感觉自己的脖子累了。
“我自己哪里管得不好？”莉莉的脸气得通红，“还有，我告诉你，不准欺负我妹妹。”
“那我也告诉你，”西里斯根本不是好惹的善茬，仗着自己人高，直接绕过玻佩对莉莉恶狠狠地说道，“你现在最好自己找到霍格沃茨的大门，出去之后向右转，能跑多远跑多远，跑到湖里最好。这里不欢迎你，知道吗？”
莉莉气得差点背过去。“你——这里难道是你开的吗？”
“那你呢？你是校长还是院长啊？”西里斯气势汹汹地顶回去，“我看你管得倒比邓布利多还要多。难道你是邓布利多的校长吗？你倒是说说，哪条校规规定我不能和你妹妹说话了？”
“你！”莉莉根本吵不过他，感觉自己翻来覆去就那么几句，“你太讨厌了！”
“嗨，谢谢你——谢谢！”西里斯故意拖长音，“被你讨厌真是太荣幸了，我看到你也烦得要命。还有，别老说什么自己是姐姐，不知道的人还以为你有多了不起呢，你妹妹掉湖里你都捞不上来，你算哪门子姐姐。”
玻佩一看到他们吵架就头大，整个格兰芬多的低年级都在看他们，她感觉自己像个快要被闷死的蚌壳。
“哈哈哈！”詹姆坐在他们对面抱着肚子大笑，捏着嗓子学莉莉说话，“‘不准欺负我妹妹！你太讨厌了！’哈哈哈哈哈哈哈，哎呦，笑死我咯！”
“还有你！”莉莉转向詹姆，气得脸都要扭曲了，眼睛瞪得滚圆滚圆的，“你怎么也这么讨厌！”
玻佩拉着莉莉。“好了，莉莉，我们先吃饭吧。”
莉莉感觉玻佩站在自己这边，朝西里斯·布莱克发出“哼”的一声，胜利者般地仰起脖子，甩甩头发。她早就饿了。
“来，玻佩，我们吃牛肉！”莉莉用公用的刀叉给玻佩切了一块牛肉过去，又往她盘子里分了几块西蓝花和豌豆，“还有蔬菜也要吃。”
玻佩谢过了莉莉，看看西里斯，小声问。“你还不吃饭吗？我以为你肯定饿了。”
他大概还在生气，目光在她身上停留了一会儿，没说什么，脸色缓和下来，但忍不住又绕过她白了莉莉一眼。“我吃啊，当然吃。”
“这就对了嘛！”詹姆乐了，伸过手往西里斯的盘子里添了好几个鸡腿，“多吃点，补充能量！吃饱了我们继续玩！”
一直在旁边观战的莱姆斯无奈地扶了扶脑门，只好低下头假装什么都没发生似的继续吃饭，小矮星则一直盯着玻佩在看，玻佩突然发现好像有谁在看她，抬起头却又发现大家好像都在认真吃东西。
也许是她想多了。

第二天早上，玻佩被莉莉一大早就从床上叫起来，洗漱的时候一直在打哈欠。她昨天晚上给佩妮写了一封信，但是佩妮没有给她回复……可能还太早了？猫头鹰把信送到佩妮手上大概还要好几天呢。她决定耐心地等。
玻佩刚坐下，西里斯又神兜兜地来了，莉莉一看到他就步入戒备状态，看到他身后跟着的詹姆，她的脸色就更难看了，莱姆斯坐在他们旁边的位置上，身边跟着彼得。彼得一看到三明治就拿了好几个放在自己面前，一个一个飞快地塞进了嘴里，眼睛还不断地往玻佩和莉莉那边瞥，莱姆斯没动，忧心忡忡地看着他们几个人，但什么也没发生，大家都在吃东西，可能是太饿了还没力气吵。
莉莉拿了一块三明治递给玻佩。“你先吃。”
“谢谢莉莉。”玻佩接过三明治，就着桌上倒好的牛奶开始吃早餐。
莉莉看她接受了，又心满意足地给自己拿了一块三明治，还问玻佩要不要燕麦粥。玻佩摇摇头，莉莉给自己倒了一碗，又往里面加了两勺葡萄干，开动了。
大家早餐快要吃完的时候，一只猫头鹰突然飞了过来，把一封红色的信丢在了西里斯面前，他猜到了那是什么但也来不及了，只听见嘭的一声，信炸开了，变成了一张嘴的形状，朝他发出尖锐的责骂声。
“西里斯·布莱克！败类！混账东西！孽子！居然进了格兰芬多！坏东西！叛徒！布莱克家族的耻辱！”
西里斯自己收到了吼叫信也懵了，只感觉大家都在看着他，玻佩就在他旁边，布莱克夫人的嘴甚至都有一小半在对着她。他感到丢人，又异常愤怒，所以他抄起了一把餐刀，把吼叫信一下子捅了个对穿，钉在了桌子上。
吼叫信依旧在不断地声嘶力竭地咒骂着。“西里斯·布莱克！该死的东西！混账！！！”然后只听见“嘭”的一声，红色的信纸碎成了好几片，散落在明晃晃的餐刀周围。
玻佩就坐在西里斯旁边，她观察着他，呼吸都很小心，他的表情很阴沉，还有点这个年龄的男孩不太有的戾气——简直像另一个人，她又看了看那封被深深捅进餐桌里的吼叫信，突然有点不敢接近他，就这样迟疑着定在原地，手里捏着吃到一半的三明治。
西里斯知道自己刚刚对她暴露了不太好的东西，那些他下意识地想隐藏，却还是暴露无遗的丑陋的部分，绝不只是他母亲的吼叫信那么简单。他飞快地看了她一眼，发现她脸上什么表情都没有，倒反而有点害怕起来，脸色变得煞白，但也没对她解释什么，嘴角变得很平，把插到餐桌里的刀拔了出来放回桌上，阴着脸站起身，直接走了。

 

Episode 05
玻佩的魔药课是和小矮星彼得一起坐的，因为莉莉和斯内普坐在一起。小矮星弄坏了自己的坩埚，然后还顺便弄坏了玻佩的。他颤颤巍巍地朝玻佩道歉，一副快要哭出来的样子，玻佩对他说没关系，谢绝了他的赔偿，收拾完自己被斯拉格霍恩批了“A”的魔药作业，准备去上魔咒课。
这里的一切都乏善可陈。她在一封给佩妮的信里写道。这里上的课，她每一门之前都没有接触过，同学也都是陌生的。大家看上去都是莉莉的朋友，和自己没有什么关系。
莉莉试图把自己的朋友们分享给玻佩，但玻佩一看到他们就像一个快要被憋死的蚌壳，什么话也说不出，窘迫得面红耳赤，她在他们眼里只是“伊万斯的妹妹”，大家对她好不过是因为她是莉莉的妹妹，大家喜欢莉莉，顺便喜欢她。所以玻佩又开始自己玩，躲在钟楼或者空教室里折纸，或者给佩妮写信。
在小矮星彼得弄坏了玻佩的第二个坩埚之后，莉莉过来问怎么回事需不需要帮助，玻佩看了一眼又要哭了的小矮星，说这是自己弄坏的。莉莉终于忍无可忍地把玻佩领到了自己的位置旁边，一边和斯内普做魔药，一边多长了一只眼睛盯着玻佩做得怎么样——大部分情况下，玻佩都能在斯拉格霍恩手下拿到A或者E，过得去，但也不算能被他记住的那种学生。斯拉格霍恩非常喜欢莉莉，说莉莉在魔药学方面是个难得一见的天才，玻佩也这么觉得，其实莉莉什么课都学得蛮好，但自己怎么都打不起精神来。
玻佩坐在教室的第四排，沉闷地听着魔咒课的“小矮人教授”讲解着漂浮咒。小矮人教授这个绰号是她自己偷偷给他起的，因为他看上去真的好像白雪公主身边的小矮人，但他可比小矮人厉害多了。玻佩挺喜欢他的课，但也就仅限于“挺喜欢”罢了。
“来，大家都试试吧！”弗立维教授站在一沓书上说道，“每个人都要自己试一次漂浮咒，让羽毛漂浮起来。”
每个同学都兴冲冲地拿着自己的魔杖开始尝试，玻佩拿出了自己那根淡金色的梨木魔杖，不是很想动。
坐在她旁边的小矮星彼得对着桌上的羽毛念道：“羽加迪姆勒维奥萨。”
什么反应也没有。
他又念了一遍。“羽加迪姆勒维奥萨！”
还是什么反应都没有。
他发现玻佩在看他，急得面红耳赤，用魔杖对着它又是一下。“羽加迪姆勒维奥萨！”
只听见“轰”的一声巨响，一道火光炸了出来，玻佩闻到一股焦味，听见左右的同学惊呼才发现是自己的头发被烧到了，莉莉回过头一看，赶忙从第一排赶过来，弗立维教授也跟着从讲台上赶来了，把火扑灭了，玻佩满脸都是灰，半截头发也没了。小矮星想哭又不敢哭，手足无措地看着她，不停地对她道歉，玻佩摇摇头，跟他说这没有什么关系。
“可怜的孩子！去医疗翼看看吧，庞弗雷夫人会有办法的。”弗立维教授让玻佩去医疗翼。庞弗雷夫人在她的头发上敷了一种神奇的药水，过了几分钟，头发都长回来了，魔咒课也下课了。
玻佩抱着书回公共休息室，马上就该到吃晚饭的时候了，但是她一点也不想吃东西，坐在红色的扶手椅上看着壁炉发呆。
她闲得无聊，随手拿起魔杖对着一个抱枕挥了挥，学着弗立维教授上课讲解的那样。“羽加迪姆勒维奥萨。”
那个金红色的抱枕突然像个气球似的飞了起来，顶在天花板上，她“哇”了一声，魔杖上的力量一松，抱枕掉了下来，砸在了自己的脑门上。她揉揉头顶，听见有人在笑。
“你怎么不去吃饭？”一个看上去比她要大一些的格兰芬多姑娘说道，“大家都去了。”
“我，我不太饿。”
“你的漂浮咒练得很好，我一年级的时候可糟透了，” 那个女孩吐了吐舌头，转而又笑盈盈地问，“弗立维教授给你加分了吗？”
玻佩不太好意思地笑了笑，摇摇头，没说话。
“顺便，我叫多卡斯·梅多斯。”女孩走了过来，朝她伸了伸手。
“玻佩·伊万斯。很高兴见到你。”玻佩和她握了手。
“你就是那个玻佩，”多卡斯作出了然状，“你姐姐整天在到处找你去哪了。不知道的还以为你是她养的小猫咪。”
玻佩的脸红了。她不知道自己是这么出名的。
“那我去吃晚饭啦。”多卡斯朝门口走去，“如果你想和我一起的话也没问题。”
玻佩坐在原地，看着多卡斯的背影，也许是她头发的颜色，也许是她看上去和佩妮差不多高，也许是她说话的样子才像真正的“姐姐”，这让她很微妙地想靠近多卡斯。
“等一下，”玻佩突然站起来，把魔杖收了起来，“我们一起去吧。”

玻佩和多卡斯在楼梯上的时候，莉莉来了，把玻佩带到了她的老位置上。玻佩一边是一直问她要不要吃这个吃那个的莉莉，一边是已经一个多礼拜没有和她说过话的西里斯·布莱克，他不说话倒算了，还时不时地看她一眼，欲言又止，斜对面的小矮星也看着玻佩，一副想要道歉的样子——她明明记得自己说过“没关系”了？可能他没听见。
玻佩如坐针毡，闷头吃着一块南瓜派，感觉晚餐的氛围令人窒息。南瓜派很干，她感觉自己口腔内壁的水分都被吸干了，像是到处都糊了一层水泥，又拿了莉莉给她舀的鸡肉莴苣汤，一口一口地喝着。
“玻佩，你要吃水果吗？”莉莉又问。
“不用啦，谢谢你，莉莉。”玻佩感觉自己已经吃饱了。
“你最近吃得好少啊，”莉莉摸摸她的额头，“难道是又生病了吗？”
“没有，没有吧。”她打了个哈欠。“可能是我太困了。”
“我看呐，你少管她吃什么，她反而能胃口好一点，”一个声音忍不住又插了过来，“整天在旁边问问问，烦不烦呐？”
莉莉发现那个西里斯·布莱克好不容易安静了一个多礼拜，现在又冒出来了，说话还跟吃了火药似的。她充满敌意地挑挑眉。“怎么了？我问我妹妹吃什么，和你有什么关系？你怎么也开始多管闲事了？”
“我多管闲事？我是看不下去！”西里斯不甘示弱地说道。
“看不下去？”莉莉抬高了音量，“那么你就别看！”
“哎呦，不是我说啊，你看看你一天到晚，”詹姆又捏着嗓子学莉莉说话，“’玻佩你要吃鸡腿吗’，’玻佩你要吃豌豆苗吗’，哈哈哈哈哈哈哈哈，我看西里斯也是好心才提醒你，别让你把你妹妹喂傻了。”
莉莉没想到那边詹姆又来搅和，气得脸又红了。“你是鹦鹉吗！不然怎么整天学别人说话？”
“哈哈哈哈！你看看你，气得说不出话来了！”詹姆更开心了，笑得更加响亮了。
莉莉看玻佩吃得差不多了，就拉着她要走。“我们离他们远一点，他们都太坏了。”
玻佩本来也觉得自己该走了，但一想到晚上似乎莉莉要带着斯内普自习，她又不想去了，但她还在准备着怎么找理由的时候，西里斯突然把她的袖子一把拉了回去。
“干什么？吵不赢就想把人带走，赖皮吗？”
莉莉也拽玻佩。“我们要走是我们的事，你还想怎么样？你把她松开！”
西里斯更用力地拽回去。“她说她想跟你走了吗？你别老是自说自话。”
詹姆来劲了，从椅子上站起来，兴致勃勃地问。“你们在拔河吗？我来当裁判！预备——开始！”
“把她放开！”莉莉瞪着西里斯，“我约了同学要迟到了！”
西里斯哼了一声，把玻佩又往他自己这里拉回去。“我不放！”
詹姆在旁边插嘴。“你约的同学不会就是那个鼻涕精吧？我的梅林哦！”
莉莉又转向詹姆。“你不要给他起绰号！”
“你还真的和鼻涕精一起玩啊？不是吧？”詹姆鬼叫道，“你是没长眼睛还是眼睛长在头顶上啊？”
“你管我和谁玩干什么？你说话太没有礼貌了！还有你，把我妹妹松开！”莉莉继续把玻佩扯回自己这边。
“西里斯加油！不要输！”詹姆一边敲着桌子一边大声给他的好哥们鼓劲。
“要不这样吧，”西里斯不放手，但是摆出商量的语气，“你妹妹先放在我这里，等你和鼻涕精断绝关系了，到时候我们再看，好吗？”
“你说什么？”莉莉差点以为自己听错了，“你怎么脸皮这么厚！”
西里斯发现自己百般退让的提议被驳回了，更加愤怒。“什么脸皮厚！我在和你商量，你不要敬酒不吃吃罚酒！”
玻佩刚吃饱饭，被他们一来一回地拽着，突然跑去厕所吐了。
这直接导致了她今天去了两次医疗翼，在两个罪魁祸首的陪同下。旁弗雷夫人已经认识她了，听说她吐了，先让她用一种奇特的魔药漱口，然后又拿了两片药给她，让她吃了以后休息半小时再走。
玻佩坐在病床上，脑袋一点一点地打瞌睡，好在她的变形术作业都写完了，就在医疗翼里睡了一会儿，醒来的时候发现两个人都不见了，庞弗雷夫人说她可以回去了，她谢过庞弗雷夫人就走了，刚要出门就发现两个人在门外吵。
“你的错！”
“是你的错！”
“是你先拉的！”
“你太用力了！”
他们听见动静，往医疗翼里巡视一番，玻佩已经走了。

玻佩觉得自己只适合在钟楼玩，她趴在冰冷的玻璃上，看着被黑夜包裹着的霍格沃茨，一切都是这么安静，她看了一会儿，一声不吭地想念着佩妮，如果她在这里就好了。玻佩发了一会儿呆，感觉无聊，又开始玩折纸，把不用的羊皮纸撕下来，开始自己折小动物。
她飞快地叠了一只小老虎放在了手边，然后又是一只小羊。接下来她该叠什么呢。玻佩想了想，决定挑战一下叠小兔子。她已经从来没有成功过，希望这次可以。
西里斯匆匆地穿过走廊，从几个讨论魁地奇比赛的三年级生身边穿过，看到了一段狭窄的楼梯，旁边是一副画像，里面戴着水貂帽子的黑头发女巫正在沉睡着，他走过画像，又回过身，沿着那一段狭窄的楼梯盘旋而上，楼梯变得越来越窄越来越旧，但是没有到尽头。
他耐心地往上爬，突然意识到这里是钟楼，他还没去过钟楼。
玻佩正在低头折纸，听见脚步声，还以为是莉莉来找她了，头也不抬地说。“我在这里折纸，待会儿就会回去的。”
西里斯不知道她在手里玩着什么，感觉就是一张很普通的羊皮纸，好奇地看着，也不知道该对她说什么。
她没听见回应，停下手中的活，抬起头，有点惊讶。“是你啊。”
他突然愣住了，手足无措地站在那里。虽然他总是在和莉莉抢玻佩，但他也没有想过抢到了以后可以和她说什么，玩什么之类的，仿佛抢到手就万事大吉，现在突然有个独处的机会迎面撞来，倒把他打了个措手不及。
玻佩看了他一眼，继续低下头折小兔子。
他看她也不像害怕的样子，朝她走了几步，开口问。“你在玩什么？”
“折纸。”她给他介绍道，“这是小老虎，这是小羊，我还在折小兔子。”
他把那两个随意堆在地上的成品拿在手里晃了晃，看得出来都是用羊皮纸叠的，乍一看轮廓还真的有点像那么回事，又把它们放了回去。“都是你自己折的吗？”
“嗯。”她继续低着头，把纸的某一个角折了起来，又翻了个面，对折。
他不说话，就看着她叠。她做事认真的时候眼睛乖乖地垂着，嘴唇紧闭，有一种专注带来的肃穆感。
她折了一会儿，看他还站在原地。“你也想一起玩吗？”
“我没玩过这个。”
“原来巫师家的小孩不玩这个吗？”她平淡地感慨了一句，没有再说别的，也没问他们玩什么，像是不感兴趣。
他继续站着，隔着一段距离看着她折，也没要求要和她一起玩。他几乎没有怎么和同年龄段小女孩单独说话的经历，他只有个受尽父母宠爱的弟弟——他大概自从六岁以后就不太和弟弟玩了，看到他都觉得烦人，他努力不去回想那些父母和弟弟让他感觉受伤的时刻，把刺揉到记忆深处去，唯一一个在家里还和他好好说话的堂姐安多米达比他大六岁，跟玻佩显然不是一回事。这种毫无对策的状态让他感觉自己笨拙，但他拼命地掩饰住了，从表情上看，甚至有点过于高傲。
玻佩继续低着头，沉默地专心致志地折纸，似乎意识到自己哪里折得不对，她灵活地拆了几步回去，从一个八边形又重新开始。
她感觉四周静悄悄的，以为他已经走了，但一抬头发现他还杵在那儿，又问了一遍。“你也想玩？”
“不想。”他拒绝了，又有点反悔，但还是习惯性地保持着高傲的样子。
她又低下头，接着自己折，完全不管他杵在那里看什么。
他忍不住问。“你那天是不是很害怕？”
“哪天？”
他想了想，感觉这个不该提，但还是一了百了地说了出来。“那封信。”
玻佩这才明白他说的是哪天。“我知道那个是什么了，后来彼得告诉我了，”她思索了一下他的原话，“吼叫信？”
“那天你是不是——”
“你被你妈妈骂了，就因为你分进了格兰芬多，”玻佩打断了他，“就是这件事？”
整个学校或多或少地都听说了，布莱克夫人非常不满意这个儿子，出身布莱克家族但居然不是斯莱特林，这是多么大逆不道的事。
他点点头。“嗯。”
她看了看他，自顾自地开口。“有时候妈妈骂你了，你也不要太伤心。她不一定是对的。”
“詹姆也这么认为，”他摸了摸鼻子，跟她提起自己的哥们时有点不自在，仿佛他们是他的两个世界，“莱姆斯还说我要为自己骄傲。”
“你看，你的朋友们都站在你这边，”她说道，低下头继续折小兔子，“我也觉得格兰芬多很好。”
“我也这么想。”
“那不就好了。”
其实玻佩之前有点烦他，因为西里斯总是和莉莉吵架，莉莉不希望他和自己玩，因为西里斯上课自己做完了就对别人捣蛋。但是现在看看，他好像也还不错，至少单独相处的时候不那么难。吼叫信的那时候她确实有点怕他，但后来知道原因了再看就觉得合情合理，谁被妈妈这样骂都会伤心。她明白。人一伤心灵魂就会拧起来，然后就很容易做一些自己都无法理解的事。
就像佩妮。玻佩原谅了佩妮，虽然佩妮到现在还是没有给她回一封信。
他看着她，她别开目光，低下头继续折小兔子，又折了三四下，突然眼睛发亮，表情变得惊喜，轻轻地笑了一声。
“怎么了？”他忍不住问。
“我折出来了。”她展示给他看，“一只小兔子！”
确实是这么回事，淡棕色的羊皮纸被折成了一团圆乎乎的东西，有两只长耳朵和四条短短的腿，后面还有一个圆圆的小尾巴。
她非常喜欢小兔子，放在手心里小心翼翼地玩了玩，看他还在看着她，想了想，虽然非常不舍得，但还是把兔子递到他跟前。“送给你吧。”
他傻了。“你给我了？”他看看她空空的两手，“那你不就没有了吗？”
“啊，是的……”玻佩被他说得更舍不得了，但她抬起眼看了看他。“但是没关系。”
他突然发现她的下眼睫毛又浓又长，左眼角下还有两颗泪痣，就像两滴小小的眼泪，有一点苦涩，这让她美得狼狈，同时又很克制。
“怎么没关系了？”他不知道折纸是麻瓜孩子非常廉价的快乐，急切地问，“那样你就没有了。”
“你收下吧，”她深吸一口气，朝他笑了，泪痣也跟着笑了，可爱得令他的心都皱了起来，“因为小兔子是看到了你才出来的。”
  </div>
  