
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
– Тебе не кажется странным, что я уговариваю тебя пойти на такое важное мероприятие твоих друзей, а ты… ты банально трусишь? – совсем тихо закончил Северус Снейп фразу, начатую на повышенных тонах.

– Я не трушу, – буркнул Гарри, отходя к окну и делая вид, что стена магазина напротив его дома – действительно достойный внимания объект. – Я стыжусь.

– Меня? – спросил Снейп, аккуратно прихлебывая горячий кофе.

Гарри промолчал, уткнувшись лбом в стекло.

– Я могу не идти, – спокойно заметил Снейп, отставляя чашечку обратно на блюдце. – Если в этом проблема.

– Проблема не в этом, и тебе это прекрасно известно, – буркнул Гарри, не отрываясь от окна.

– Если я не приду с тобой, никто ничего тебе об этом не скажет, я уверен, – Снейп встал и подошел к Гарри. – Они сделают вид…

– Кто? – Гарри резко повернулся, отчего Снейпу пришлось отпрянуть, чтобы не столкнуться носом с очками Поттера. – Фред и Джордж? А может, Рон промолчит? Нет, я знаю, Джинни!

– Зато без меня ты сможешь сказать, что тебе очень жаль, и тебе поверят, – Снейп вздохнул. – За столько лет неплохо бы хоть немного научиться врать.

– Как будто дело только в этом, – Гарри попытался отодвинуться от Северуса, но тот крепко обнимал его за талию, не позволяя отступить от подоконника.

– А в чем же еще? – удивился Снейп. – Ты вдруг разлюбил это пестрое Уизли-безобразие? Ну, в конце концов, за пять лет совместной жизни я должен был привить тебе хотя бы зачатки вкуса и чувства прекрасного.

Гарри насупился и сжал губы.

– Ну ты же настоящий гриффиндорец, – усмехнулся Снейп, целуя упрямую морщинку между бровями Гарри. – Пара часов кошмара – и ты свободен.

– Ты понимаешь сам, что говоришь? – Гарри дернул головой, отодвигаясь от Снейпа. – Тебе-то что, а мне ребенку крестным быть. Как я ему потом в глаза смотреть буду?

– Ой, Гарри, ты как маленький прямо, – поморщился Снейп. – Наврешь что-нибудь про настоящую любовь, которая даже окружающих не оставляла равнодушными…

– Значит, «наврешь»? – взвился Гарри. – Значит, это на самом деле не...

Продолжить ему не удалось, потому что Снейп использовал старый как мир способ прекратить ссору – поцеловал его в губы.

Гарри пробовал еще что-то сказать, но его возмущение потонуло в этом нежном, но в то же время властном поцелуе.

И как всегда Гарри не понял, как так произошло, что они из гостиной перебрались в спальню, в голове только мелькнуло, что его мантия осталась у окна, а вот брюки теперь укоряюще свисали с кофейного столика, и хорошо еще, если Снейп доел свое кремовое пирожное, а иначе…

Снейп наконец добрался до ворота его рубашки и провел языком по пульсирующей венке, спускаясь ниже к груди, и Гарри окончательно перестал думать о брюках, крестинах и том, за что он обижен на Снейпа.

Он неожиданно обнаружил, что на Северусе всё еще слишком много одежды, и с утроенной энергией принялся разделываться с пуговицами на его рубашке, уклоняясь от отвлекающих его поцелуев и пытаясь в отместку сам коснуться обнаженного тела любовника везде, где мог его заполучить.

После ссоры всегда было так, и оттого Гарри так любил вспоминать даже совсем старые поводы для спора, а Северус никогда не отказывался поддержать ссору или стать её инициатором.

Не менее двух раз в месяц, обычно после посещения семейных обедов у Уизли-старших, темой для ссоры становился поцелуй Гарри и Джинни на выпускном балу.

Но новый повод был даже лучше, а главное, его можно было использовать куда дольше.

– И всё-таки, как ты смог перепить всех Гарпий? – вяло пробормотал Гарри, лежа на животе.

Глаза у него слипались.

– Ты думаешь, было бы лучше, чтобы они меня перепили? – поразился Снейп, прижимаясь к обнаженному телу любовника и привычно зарываясь носом в его растрепанные слегка влажные волосы. – Думаешь, их желание было бы менее… изобретательным?..

Голос его теперь звучал глухо.

– И как тебя только Джинни за такое желание не убила, – вздохнул Гарри.

Ссориться ему больше не хотелось.

– Мне кажется, в глубине души она решила, что родит еще пяток-другой детей и про первенца все забудут, – тепло фыркнул Снейп в затылок Гарри.

– Но потребовать у неё назвать первого ребенка «Гарри Северус» в нашу честь, – Гарри застонал, заново переживая тот момент, когда он об этом узнал. – Ты был определенно нетрезв, когда это придумал!

– В корне ошибочное мнение, – откликнулся Снейп. – Я был безобразно, невозможно, кошмарно пьян!

– Я не хочу идти на крестины, – снова начал Гарри. – Ну кто сможет сдержаться, когда ребенка будут крестить как «Гарри Северуса Томаса»!

– Лично я собираюсь напиться в компании с близнецами Уизли и с ехидным хихиканьем тыкать в тебя пальцем, – признался Северус, водя пальцем по спине Гарри, постепенно спускаясь к так влекущим его ямочкам над ягодицами. – А потом ты отдашь мальчугана его несчастным родителям, заберешь меня домой, напоишь мною же приготовленным антипохмельным зельем, и я буду извиняться за свое поведение.

– Как извинялся после той вечеринки с Гарпиями? – оживился Гарри, переворачиваясь на спину.

– М-м-м… а у кого-то губа не дура, – промурлыкал Снейп. – Но тогда тебе придется идти на крестины.

– Мерлин с тобой, пойду я на эти крестины, – Гарри облизал губы. – Но антипохмельное я возьму с собой, и извиняться ты будешь прямо в Норе!
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
