
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Ощущения Снейпа в момент пробуждения вряд ли кто-то мог бы назвать приятными: голова раскалывалась, горло горело огнем - даже глотать было трудно, все кости ломило. 

«Грипп, - решил Снейп, не открывая глаз. – Мерлин, какой стыд для зельевара – подхватить грипп!» 

Но грипп вовсе не повод разлеживаться, скорее наоборот - поскорее выпить зелье и узнать, что произошло за то время, пока он тут валяется… Стоп! 

Снейп замер. Где это «тут»? 

Мужчина с трудом разлепил веки и несколько минут смотрел прямо перед собой, дожидаясь, когда глаза привыкнут к темноте. Комната была ему незнакома, но это была именно комната, а не Визжащая хижина, тюремный каземат или чистилище. 

Впрочем, насчет последнего Северус не был уверен – ему не с чем было сравнивать. 

Выход был один – встать и внимательно осмотреться, а заодно постараться вспомнить, что с ним случилось. 

Но, приняв такое решение, Северус столкнулся с новой проблемой. Он только начал приподниматься на локтях, как какая-то неведомая сила придавила его к постели, а над ухом раздался голос: 

- Не стоит этого делать, профессор Снейп. 

Северус был слизеринцем, поэтому никогда в открытую не начинал спорить с тем, чья сила ему была неизвестна. Он опустился обратно на постель и снова закрыл глаза, после чего, наконец, заговорил. 

- Кто вы? – Снейп ужаснулся тому, как прозвучал его голос. Скрипящий и хриплый – совершенно чужой. 

- Это неважно, - ответила девушка. Да, Снейп готов был поклясться, что это голос молодой девушки, вероятно, его ученицы. 

Холодный пот прошиб его. 

Он давно понял, что женщин нельзя недооценивать, и как мог сторонился их. Но каждое столкновение с ними приносило очередной кошмар. Женщины умели только брать: его верность, заботу о своих отпрысках, его правду и ложь… Его всего. А давать хоть что-то взамен они не хотели и не могли. Страшные существа. 

- Я вас знаю? – сделал он еще одну попытку. 

- Будем считать, что да, - девушка позволила себе легкий смешок. – А вы разговорились. <em>Ожили</em>, да? 

Вероятно, это была фигура речи, но Снейп вздрогнул. 

Он вспомнил всё. 

- Как я… - голос его дрогнул. Он машинально хотел коснуться рукой шеи, но не мог поднять руку. – Как я выжил? 

- А кто вам сказал, что вы живы? – удивилась хозяйка комнаты, проводя прохладными пальцами по его щеке. Для этого ей пришлось наклониться, и Северуса коснулась прядь светлых волос. Глаза зельевара уже привыкли к темноте, но кроме волос ничего не было видно. 

«Для Нарциссы слишком юна», - вскользь подумал он. 

- Значит, я умер? – предпринял еще одну попытку он. 

- Для общества вы, несомненно, мертвы, - согласилась девушка. 

- Мне плевать на общество! – рявкнул Снейп так, что горло заныло, и в голове словно замельтешили маленькие иглы. – Я вообще живой? 

- Вообще не бывает, - назидательно сообщила собеседница. 

- Хорошо, - смирился Снейп. – А… змея? 

- Какая-то конкретная змея или архетип рептилии? – уточнила девушка. 

Северус почувствовал, что с раздражением справляться всё сложнее. 

- Змея Темного Лорда. Нагини. Огромная. Ядовитая. Тварь. Которая меня. Укусила, - чуть ли не по слогам проговорил он. 

- А, вы об этой змее, - обрадовалась девушка. – Она мертва. 

Зельевару стало легче дышать. 

- Еще вопрос, - он судорожно сглотнул. – П…Поттер жив? 

- Поттер умер, - спокойно ответила незнакомка. – Разве вы не знаете, что его убил Темный Лорд? 

- Всё-таки убил? – дыхание снова затруднилось. Глаза начало нестерпимо жечь, наверное, это последствия ядовитого укуса. 

- Убил, - хладнокровно повторила девушка. – И Поттера, и жену его. Вы разве не знали? 

- Какую жену? – Снейп перестал что-либо понимать. – Разве Поттер?.. 

- Ну, вы сильно головой приложились, - посочувствовала собеседница. – Или яд не весь вышел. Раз вы не помните даже то, что Джеймс Поттер погиб вместе со своей женой. 

- КАКОЙ ДЖЕЙМС ПОТТЕР?! – уже не стесняясь завопил Снейп. – Я спросил вас о Гарри Поттере! 

- Неправда, - возмутилась девушка. – Не надо меня путать. Вы не произносили имени Гарри! 

В этот момент дверь в коридор приоткрылась. В комнату хлынул свет, от которого у Снейпа нестерпимо заслезились глаза. На пороге стоял мужчина, который показался Северусу смутно знакомым. 

- Детка, - щурясь от неприятного глазам перехода из светлого помещения в кромешную темноту, но при этом не делая никаких попыток зажечь светильник, произнес мужчина. – Ты снова завела себе питомца? 

- Это зельевар, папа, - тусклым голосом ответила ему дочь. 

- Зельевар так зельевар, - не стал спорить мужчина. – Главное, чтобы он был не опасен. Он ведь не навредит тебе? 

- Нет, папа, - её голос был полон такой надрывной нежности к отцу, что у Снейпа сжалось сердце. – Он совсем не опасен. 

Мужчина пожал плечами и криво улыбнулся, после чего покинул комнату, словно это совершенно нормально – держать в доме бывшего Упивающегося, которого везде считают погибшим. 

- Лавгуд, - выплюнул Снейп, когда дверь закрылась и шаг стихли. – Как я сразу не понял! Сумасшедшая семейка! 

- Мой папа – не сумасшедший, - теперь в голосе девушки звучала сталь. – Просто он… немного не в себе после этих событий. 

Снейп вспомнил, о чем говорит Луна, и почувствовал легкий укол совести. Не только ему пришлось многое пережить. 

Одновременно с этой мыслью пришло осознание того, что он многое не знает, но обязательно должен узнать. Он снова дернулся, пытаясь встать. 

- Не старайтесь, - сухо сказала Луна, вытирая выступившие слезы тыльной стороной ладони. – Вам нельзя пока покидать этот дом. Для всех вы умерли. 

- А для тебя? – Снейп замер, дожидаясь ответа. 

- Для меня – нет, - ответила Луна. – Но вы сами, я думаю, согласны, что я тут не показатель, верно? 

Снейпу начало казаться, что он сходит с ума. Он хотел всего лишь малости – понять, умер он или жив! Боли в горле и в голове ничего не значили. Откуда знать, может, так принято в загробном мире! 

И темнота, в которой его держала юная тюремщица – а Северус теперь уже не сомневался в этом – она не способствовала пониманию. 

- Мисс Лавгуд, - Северус со стыдом понял, что имени ученицы вспомнить не может. – Вы можете зажечь свет? 

- Право, не стоит, - отозвалась та, продолжая сидеть у его изголовья. 

В голову Снейпа полезли нехорошие мысли. 

- Вы ведь… - голос его дрогнул. – Вы ведь не сделали меня вампиром? Или еще какой-нибудь живучей тварью, чтобы спасти от змеиного яда и потери крови? 

Про себя он решил, что если так, то он найдет способ покончить с собой. Он доказал Дамблдору, что он не трус. Доказал Поттеру. 

Докажет… докажет и себе. 

- Нет, - после короткой паузы тихо ответила Луна. – А нужно было? – она негромко рассмеялась. – Извините, я не подумала, да и <em>тварей</em> под рукой у меня не было. 

- Тогда зажгите свет! – снова выкрикнул Снейп, одновременно стыдясь этих истеричных ноток в своем голосе и чувствуя холод внутри. – Что со мной не так? 

- Люмос, - выдохнула Луна и встала со стула. Снейп слышал, как зашелестели её одежды, но повернуть голову не мог. – С вами всё нормально, просто вы еще очень слабы. Потеряли очень много крови… Это пройдет. 

- Зеркало, - резко прерывая её, потребовал Снейп. 

- Да вы франт, профессор, - усмехнулась Луна, но всё-таки произнесла: - Акцио, зеркало! 

Из дальнего угла вылетело запыленное зеркало и остановилось ровнехонько перед лицом зельевара. 

Он уставился в него, не в силах отвести взгляда. 

Нет, с его лицом всё было в порядке, если не считать болезненной худобы и бледности. Повязка на шее с бурыми пятнышками крови его тоже не удивила. Но у левого плеча стояла Лавгуд с волшебной палочкой в руках. И именно её вид приковал внимание Снейпа. 

- Что… что с вами, мисс Лавгуд? – выдохнул он. 

Вся левая половина лица девушки была изуродована, словно с него пытались снять кожу. Шею также бороздили уродливые шрамы. Ниже была одежда, но по тому, как девушка стояла, спрятав левую руку в складки мантии, Снейп понял всё без слов. 

- Война, - уклончиво ответила Луна, отвернув от зеркала обезображенное лицо. 

- Не лгите мне, Лавгуд, - дрогнувшим голосом приказал Снейп. Он пропустил «мисс», но ему уже всё равно. 

Он начал понимать. 

- Спасти можно кого угодно и от чего угодно, - монотонно начала Луна. Голос её звучал глухо. - Главное, чтобы искра жизни еще не погасла. 

- А еще надо довольно много отдать взамен, - в тон ей ответил Снейп, глядя в одну точку. – Лавгуд, зачем? 

- О, это пустяки профессор, - она отозвала зеркало в сторону и погладила зельевара по щеке. – На лице скоро всё заживет. А что не заживет – можно наложить чары иллюзии. Я хорошо их умею накладывать. Могу и вам изменить лицо, чтобы вы могли жить как раньше, когда поправитесь. 

- Как раньше, - глухо повторил Снейп. – На лице… Лавгуд, а не на лице? 

- Ну… - она снова легко прикоснулась к его лицу. – Я никогда не была сторонницей открытых купальных костюмов, да и вообще… 

- Ты молодая девушка, - простонал Снейп. – А я старый уродливый учитель, который даже не помнит твоего имени! Зачем?! 

- Я такая, какая я есть, - повысила голос Луна. – Что такое внешность, имя? Это всего лишь оболочка, прах! Каждый всё равно будет видеть то, что посчитает нужным! Жизнь – вот ценность, понятно вам, профессор Снейп? 

Снейп молчал. 

Он мог рассказать ей, сколько горя принесла ему его собственная внешность и неряшливый вид. Мог просто поблагодарить. Но каким-то внутренним чутьем он понял, что ни того, ни другого ей не нужно. 

- Расскажи… расскажи, чем закончилась война, - попросил он наконец. 

Луна погасила Люмос и села обратно на стул. 

- Сейчас вы будете смеяться, - предупредила она. 

Снейп не особо в это поверил, но кивнул, словно она могла видеть этот кивок, и приготовился слушать. 

<em>- Кстати, я давно ничего не слышала о Луне Лавгуд, - заметила как-то Гермиона Уизли, выудив из газет на прилавке "Придиру". – Отец всё так же пишет, а она где? </em>

- Насколько я знаю, она ездит по свету в поисках невиданных животных, - Джиневра Поттер прыснула в кулачок. – И повсюду за ней таскается её муж. 

- Она вышла замуж? – заинтересовалась Гермиона, машинально доставая пару монеток, чтобы оплатить покупку. 

- Давно еще, - закатила глаза Джинни. - За Рольфа Скамандера, внука знаменитого Ньюта Скамандера. 

- Не сочти меня занудой, - миссис Уизли подхватила подругу под локоть, и они двинулись дальше по Диагон-аллее. – Но разве у Ньюта Скамандера есть внук? 

- А почему бы ему не быть? – искренне удивилась Джинни. – Чем Ньют хуже других? Я мельком видела этого Рольфа. Мрачноватый носатый тип, по мнению Гарри, чем-то похожий на Снейпа. А мне кажется, совершенно ничего общего! 

- Главное, чтобы Луне нравился, - вынесла вердикт Гермиона, и подруги перевели разговор в другое русло, забыв сразу и о Луне, и о Снейпе и даже о загадочном Рольфе Скамандере. 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
