
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
„Draco... Beim großen Merlin... Draco...“, schluchzte der Schwarzhaarige abgehakt.
Tatenlos musste er mit ansehen, wie die Gestalten in den schwarzen Kapuzenumhängen immer wieder und wieder auf die blutverschmierte Gestalt am Boden brutal eintraten. Hin und wieder sogar mit Dolchen die bleiche Haut des Slytherin bearbeiteten. Muster hineinschnitzten.
Die vornehme Kleidung des jungen Mannes nach und nach in kleine Fetzen verarbeiteten, sodass ihnen jetzt der ganze ungeschützte Körper zur Verfügung stand.
Ungehemmt liefen Tränen über die schmutzigen Wangen Harrys.
Die beiden Todesesser, die ihn links und rechts schmerzhaft an den Armen festhielten und somit mehr oder weniger auf den Beinen hielten, bemerkte er nicht.
Sein ganzes Fühlen und Denken war auf den silberblonden jungen Mann gerichtet.
Warum?
Warum war es soweit gekommen?
Wie hatte es soweit kommen können?
Alles in ihm schrie nach einer Antwort.
Jede Faser seines Körpers schrie nach Hilfe.
Hilfe für Draco. Hilfe für sich.
Aber er hatte keine Kraft mehr.
Überhaupt nichts mehr. Nichts füllte ihn mehr.
Nur noch das Verlangen zu Draco zu gelangen und ihn vor der grausamen Folter zu beschützen. Das war alles, woran er noch denken konnte.
Starr blickte er auf die gekrümmte Gestalt des Slytherin.
Die smaragdgrünen Augen ließen den geschundenen Körper nicht einen Augenblick unbeobachtet.
Er nahm jede Grausamkeit, die die Schergen des Dunklen Lords vollzogen auf. Litt mit. Als wenn er derjenige wäre, den sie nach allen Regeln der Kunst foltern würden.
Im hintersten Winkel seines Hirnes wusste er, dass sie das alles nur abzogen, um ihn zu brechen. Sie hatten endlich herausgefunden, dass alles was sie ihm persönlich antaten, ihn nicht rührte. Sobald jedoch ein anderer, und sei es nur seine Schul- Nemises, in ihr Schussfeld gelangte und er dazu verdammt war tatenlos zu zusehen, er seelisch brechen würde.
Und genau das taten sie gerade.
Ihn brechen.
  </div>
  