
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Prolog

 

Leise trommelten schlanke Finger sacht auf das Holz der Lehne.
Immer wieder und wieder.
Nachdenklich war der Blick in die Ferne gerichtet. 

Seinem Gegenüber war längst klar, dass seine Aufmerksamkeit nicht mehr ihm galt. Schon längst schwieg er und ließ ihn in aller Ruhe nachdenken. 

Dann, mit einem Ruck der durch den ganzen Körper zu gehen schien, richtete sich sein Blick wieder in die Gegenwart. 

„Bitte kümmere dich darum, dass die nächsten zwei Monate alles von mir fern gehalten wird. Von mir aus sage, dass ich allen eine Ruhepause gönne. Als Belohnung für ihre Treue.“

Dann stand er auf und ließ einen verblüfften Gegenüber zurück.
  </div>
  