
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Prolog

 

~~~Wie um dem Geschehen zu spotten, schien die Sonne strahlend auf sie hernieder. Erleuchtete die Große Halle mit ihrem freundlichen Licht und versuchte so etwas Freude zu verbreiten. 
Doch heute scheiterte sie kläglich. 
Denn nicht eine Menschenseele, die sich heute hier eingefunden hatte, war danach der Sonne ihr Lächeln zu erwidern. 
Die einzige Kreatur, die so etwas wie Glück verspürte, hatte schon vor langer Zeit verlernt zu lächeln.
Selbst heute, der Tag, an dem all seine Wünsche in Erfüllung gingen, konnte er seine starren Gesichtsmuskeln nicht dazu bringen seiner Freude Ausdruck zu verleihen. 
Denn heute war der Tag, an dem er es endlich geschafft hatte, das uneinnehmbare Hogwarts zu erstürmen, Harry Potter gefangen zu nehmen und die unvergleichliche Veela- Schönheit namens Draco Malfoy für sich zu vereinnahmen. Nichts und Niemand kam an die Schönheit und Zerbrechlichkeit dieses jungen Mannes heran. 
Dennoch war es eben jene Schlange, die es ihm ermöglicht hatte, Hogwarts einzunehmen und Harry Potter- seinen einzigen Gegner und Träger aller Hoffnungen der Zaubererwelt- gefangen zu setzen. 
Erst würde er Harry Potter vernichten und damit auch die letzte Hoffnung auf Sieg zerschmettern und dann würde er Draco Malfoy zu seinem Eigentum machen. Bis der Veela ihm einen Bluterben schenkte und darüber hinaus. 
Doch zunächst galt es das Rückrat des Wiederstandes zu zerbrechen und so seine Herrschaft zu untermauern. 
Voll versteckter Vorfreude schaute er auf die Plattform, welche inmitten der Großen Halle aufgebaut war und auf der alle Blicke ruhten. 
Hier und da konnte er ein Schaudern wahrnehmen, wenn sie sich vorstellten welchen Zweck der Richtblock und die große Axt erfüllten. 
Dann endlich war es soweit.
Die Wachen führten den jungen Retter in die Halle. 
Nur das er jetzt derjenige war, der Rettung brauchte. 
Die Hände auf dem Rücken zusammengebunden, der Oberkörper bar jeder Kleidung, damit auch ja jeder erkennen konnte, dass er nähere Bekanntschaft mit der Neunschwänzigen Katze gemacht hatte, hielt dieser junge Mann seinen Kopf immer noch hoch. Seine moosgrünen Augen leuchteten immer noch voller Leben. 
Stolz und ohne seinen Wachen auch nur die geringsten Schwierigkeiten zu bereiten schritt er scheinbar furchtlos zum Podest. 
Erklomm dessen Stufen mit Leichtigkeit und stellte sich ohne zu zögern neben den Richtblock.     
Dabei hielt sein Blick immer den seines Mörders gefangen. 
Und langsam wich die Vorfreude aus Voldemort. 
Selbst im Angesicht des eigenen Todes war dieses gottverdammte Balg einfach nicht zu brechen. 
Stattdessen klang seine Stimme klar und ruhig. 
Zeigte durch keine Nuance, dass es sich hier um seine letzten Minuten handelte oder das ihm durch die Folter eigentlich jeder einzelne Knochen im Leib wehtat. 
„Voldemort,“, wagte er es den Dunklen Lord anzusprechen. „Selbst wenn du mich hier und heute umbringst, wird das nichts an der Tatsache ändern, dass du irgendwann gestürzt wirst.“ Der Todeskandidat ignorierte die fassungslose Stille, welche sich gleichermaßen über Freund und Feind legte. „Nicht morgen und auch nicht übermorgen. Aber irgendwann wird sich eine Seele finden, die ihre Rache deiner Grausamkeit gegenüber erfolgreich durchführen wird... Ich hoffe, dass du dann an den heutigen Tag zurück denkst und erkennst, dass du heute den Grundstein für deinen eigenen Untergang gelegt hast.“
Die Sicherheit mit der diese Worte vorgetragen wurden, kroch jedem der Anwesenden in die Knochen. 
Die Hilflosen würden sich in den kommenden Jahren daran klammern wie an eine Rettungsleine und seine Feinde würden sich noch eine Weile darüber amüsieren und dann vergessen. 
Mit einer ungeduldigen Geste forderte der Dunkle Lord die Wachen dazu auf, den Jungen in die Knie zu zwingen. 
Aber auch diese Freude nahm ihm der Bengel indem er der stummen Aufforderung selbst nachkam und seinen Kopf auf dem Richtblock ablegte. Erstaunlicherweise hatte er es so arrangiert, dass er immer noch Voldemort im Blick hatte. 
Der Henker hob in der Zwischenzeit sein grausames Arbeitsinstrument und in dem Moment, in dem Harry die schwere Waffe hinuntersausen hörte, bewegte er seine Augen wenige Millimeter, sodass er auf das strahlende Geschöpf neben der grotesken Gestalt Voldemorts blicken konnte. 
Und schon erhellte ein sanftes Lächeln sein Gesicht. 
Mit einem Ausdruck absoluten Friedens starb der sogenannte Held der Zaubererwelt. 
Wenn die Anwesenden in der Lage gewesen wären seinem Blick zu folgen, hätten sie gesehen, wie Draco Malfoy, der zukünftige Gefährte ihres neuen Herrschers, in einer kurzen behütenden Geste über seinen immer noch flachen Bauch strich und wie sich grenzenloser Schmerz, absolute Reue und Liebe, abgrundtiefe Liebe in einem gewaltigen Crescendo in den kobaltblauen Augen trafen. 
Nur um in der Sekunde, in der der schwarze Schopf von den kräftigen Schultern rollte, in sich zusammenzubrechen und nichts weiter als hoffnungslose Verzweiflung zurückzulassen, die langsam aber sicher jeden Funken Leben aus den einst so strahlend blauen Augen zog und nichts weiter zurück blieb als eine atmende Puppe. 
Aber es folgte niemand seinem Blick, da alles viel zu schnell gegangen war. Stattdessen würde mit der Zeit die Legende entstehen, das ihr Held in dem Wissen gegangen war, dass auch die Herrschaft Voldemorts irgendwann mal ihr Ende finden wird. Das es diese Gewissheit war, die ihn hat so friedvoll lächeln lassen...~~~

 

Mit einem Schrei, der aus den tiefsten Tiefen seiner Seele zu kommen schien, schreckte Dorian auf.
  </div>
  