
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
窗外清透皎洁的晨雾懒散地压向玻璃，那雾不浓，午后必有好阳光。未来得及散去的暗影还徘徊在屋子的角落，床边、脑海、心头，处处皆有。

她翻身，小孩子般地蜷起身子，视线越过金妮的床看向窗子。她本不想要这张淹没在轻柔晨光下的床，她想要留在屋里更暗的地方，躲在发霉阴沉的被单里，靠着墙，她想要把自己紧紧地裹在她秘密的思绪中，就这么等啊等，等啊等，一直等到叹息、低语、温热和渴望嘲弄着变为其他。她不知道她在等什么，她不知道它想从她这里得到什么，但，她缓缓闭上眼睛，她知道那和睡在楼上的那个男人有关。她知道，从来到这里的那天起她就知道。她紧闭的双眼下正在描绘名为他的图画，这里是他的床，她从未见过他的房间...一时不知该如何安置...，但这不重要，重要的是他的样子，他光身躺在被单下，一双长腿大开，一只手放在胸口，脸朝着光的方向，呼吸清浅，肩膀斜靠着枕头。她想起他的双脚，想起他把头歪向一侧时肩颈会弯成流畅的弧。她想起他十指纤长的手和有力的腕骨，她曾悄悄地打量过它们，若她有一二本事，给她炭笔和羊皮纸，她能画得十分相像。她想到那双手在她身上，她不由得暗暗颤抖，她这才发现她只是大概知道她希望那双手停在哪里。她的嘴角微微作痛。

而此刻，他趴在床上，一条腿弯起，脚在早晨清冷的空气中打着旋儿，望着挤在屋顶房檐下的小窗。
<hr/>
赫敏和金妮站在狭窄晦暗的走廊上，小声讨论着如何对格里莫广场12号唯一的淋浴间进行魔法改造，它在二楼，此刻屋门紧闭。赫敏的胳膊上挂着一条毛巾；她的头发盘在头顶，魔杖插在其中用来固定，她宽大的红色长袍垂至腿的中央。金妮的头发裹在毛巾里，她的长袍与赫敏的样式相似，但却是金色。

“我或许可以，”赫敏咬住下唇，“扩大它。显然到不了级长浴室的大小，但应该可以加个浴缸进去。”

金妮点头。“你觉得克利切会怎么看？”两个女孩一起咯咯地笑出声。

“或者房子的主人会怎么看？你漂亮的小魔杖一挥，整出来个不小的洞，让雨水渗进来？”西里斯如同幽灵一般无声地出现。他肩上搭着浴巾，手里握着一块香皂。

金妮被吓了一跳，赫敏则转身面对他，“不会的，西里斯。我们需要多一套淋浴，把这个扩大，或者就在我和金妮的房间里放个浴缸。”

他扬起眉毛，歪着头微笑。“然后剥夺我们看刚出浴女孩的眼福？”他向后退了一大步，打量着两个年轻女人的腿和脖子，但他的目光其实停留在赫敏身上。

金妮恼怒地涨红了脸，语无伦次地低声说着什么，然后转身消失在远处的门厅。赫敏看向着正看着她的男人，加速的心跳让她有点眩晕，他的凝视让她浑身起出鸡皮。她不住地颤抖。

他的目光逐渐移到她的眼睛。“穿着格兰芬多浴袍的女孩子啊，冷吗？”他问，声音含混不清。

她摇摇头，“不，还好，告诉我，西里斯，”她的声音很是调侃，明显有点虚张声势，“浴室来回的路上，为什么女孩们需要浴袍和拖鞋，而男孩们却能穿着整整齐齐？”

他咧嘴大笑，“天生的谦虚？”她笑，“我们没有你们好看？”她撅起嘴，双颊发烫。

他眯起眼睛，动作有片刻的迟疑，而后一只手伸向衬衫敞开的领子，抓住前襟，开始将纽扣一颗颗从扣眼中移出，他灵巧的手指沿着衬衫一路向下。她嘴大张着看着他解扣子。他的眼神变得深邃；头微向前倾，眼睛从低垂的睫毛下看向她。他从裤子里扯出衬衫下摆，布片飘动着，而后他一侧肩膀耸了一耸，在他蓬乱的黑色毛发下，袒露的胸膛上刻满的纹身让人吃惊。他的中指缓慢地描摹着其中一个的轮廓，他看向她，“或者，我们有不太想和所有人分享的东西？”

“西里斯？”她走近一步，他的手停住，“我能问你它们的故事么？”她的声音不太肯定，但眼睛却不移地看着他。

“呃......”他低声说，“我不知道这好不好。”

“问你？”她慢慢抬起一只手伸向他。

“触碰。”他说着把手垂下，而后纹丝不动。

“呀，原来是在这儿排队呀？”罗恩的喊声从楼梯处传来。

赫敏迅速地收回手转身。西里斯的手却突然抓住她的前臂，她睁大眼睛走开，他松开她却低声对她说，“可以，可以。”他点头，把衬衫拉上肩膀，与刚才的动作一般无二，而后转身和罗恩打招呼。

“不用等，罗纳德，但你得快点，我要用水浸下头发。”他笑着，斜眼看着赫敏。

罗恩的脚步停下了片刻，他的目光落在西里斯的胸膛，敞开的衬衫露出了他的体型、深色的毛发，还有那些纹身。红发男孩鼻子上眉头轻微皱起，他直视着西里斯，嘴巴耷拉着，脸涨得通红，然后眨眨眼睛移开了目光。

“好，好。蜜恩。”他朝她点点头，走进浴室后关上了门，门被合上之前，他又看了一眼西里斯。

“赫敏，”西里斯低沉的声音在她耳边震动。他们又转向对方，两人之间的空气稀薄又温热。

她摇摇头，而后微笑。她伸出手，轻轻扯住他的一绺头发，他的头也跟着她的手移动，而后她松开手，深棕色的卷发*在他脸前松散开，她转身下楼。

他的笑容更盛，一侧肩膀靠在墙上，注视着她离开。
<hr/>
“魔法纹身！麻瓜纹身！”

莫莉哼了一声，斜眼看向桌边的西里斯。西里斯目不转睛地看着她，他的叉子正要举向嘴边。“监狱纹身。”他朝她点头，举着那只餐叉致意。“为什么我从来没听过这种胡话，”莫莉拖着腔子说，转身面向灶台，身子绷紧、怒气滔天，几个勺子开始搅着锅中煮着的东西。她又很快转身面向餐桌，愤怒道，“罗纳德韦斯莱，我的儿子绝对不能，”她的嘴角撇着，“纹这种东西。”

“莫莉，”亚瑟的声音平静却坚定。她看向他，眼睛瞪大，嘴唇颤抖，亚瑟温柔地对她笑着。“女儿也不行。儿子女儿的朋友也不行。”大家齐刷刷地看向赫敏，她此刻正盯着自己面前的盘子，腿上的餐巾被拧成了一团。亚瑟起身，“来，来。”他伸手探向妻子的腰，解开她的围裙扔到旁边的椅子上。“你跟我来休息会儿，喝杯雪利，怎么样？让孩子们洗碗吧。来，来，过来。”他拉着莫莉走出厨房。

罗恩的嘴唇紧抿成一条直线，他点着头，白眼快要翻到了天上。他的脸和耳朵与藏在身后的红发几乎成了同样的颜色。

双子的头挤在一起，能断续听到他们在嘀咕着，“草裙舞女孩，船锚，眼泪，还有蜘蛛网那些玩意……对，对，洗不掉但是可以被魔法去除……，但我们只把这个卖给妈妈们……”他们两人皆是一阵笑声，而后啪地一声幻影移形离开。

金妮用餐布一脸困惑地擦着嘴，而后起身把盘子摞在一起。她在餐桌和低矮的长水池间走来走去，那里挤满了杯盘餐具。

西里斯还在大口吃着他的晚饭，若有所思地嚼着，目光在赫敏和罗恩之间来来回回。

赫敏一动不动，双手放在腿上，头垂下，双眼闭着，她感觉整个世界在离她而去，她只想把头埋在划痕满满的桌面上哭一场。她身体中有什么东西，它时而坚硬时而柔软、忽冷忽热、推拉牵扯，它是片只有西里斯和她说话时才能填上的空白。她睁开眼睛，抬起头，视线越过桌子。他的眼睛转向她。其中一只朝她眨了一下。她的心怦怦乱跳，身上一阵暖流，那片空白被填满。她笑着移开眼睛，而后起身帮金妮收拾残局。
<hr/>
厨房里吵闹不止，喧闹就像是韦斯莱家的另一个成员。西里斯站在一旁看着，手指打理着自己唇角的胡子。

“西里斯，别担心那锅炖菜，灶火被施过魔法，它会一直煮着，你可以把茶壶放这儿。”莫莉指着前边的灶火，然后她拿起茶壶去水池边接水，“我直接给你准备好，行吧？”

西里斯皱起眉，但还是点头。

“面包和蜂蜜在壁橱里，要我把午餐的东西准备好么？我们会早点回来吃晚饭。”

“哦，妈妈，他是个成年人了。”弗雷德抽着鼻子说。

乔治紧接着开口，“他能自己弄自己的茶。”

西里斯耸了耸肩，对着双子咧嘴一笑。

“赫敏呢？”罗恩问。

西里斯突然站直了些，在屋子里四处看着。

“她不和我们一起去。”莫莉看了金妮一眼而后又移开视线。“变天了，她稍微有点不舒服，没什么要紧的。”

弗雷德抖了抖眉毛，“哦，她今天不能吃冰棍*。”

莫莉尖叫着捂住了他的嘴，把他拉出了厨房，“如果我发现你明白一点点这话的意思，这辈子你就别想再出门了。”她转头喊着其他人，“我们这就走吧。”

一群人跟在莫莉后面，西里斯也跟着他们走到前屋的壁炉，看着他们一个个消失在火焰中。一家人离开后，西里斯又回到厨房，准备着两人吃饭的东西。他点着了灶火，茶壶唱歌般嗡嗡响着，他哼起了不成调的曲子。

她走到门口时，他正在倒茶，她看着他在桌子正对着的两只椅子前各摆上了茶和酱。他在哼着歌，她注意到了。她走进餐厅，他抬头看向她，笑容盛放，她走近了一些后，那笑容变得羞涩。他大手一挥拉开椅子让她坐下，而后又抖开她的餐布，她笑着从他手中扯走。他在她对面坐下，在薄面包片上洒过蜂蜜后递给她。伸手接过那片面包时，她的手在颤抖。

“你不舒服，”他平淡地说。

“不，不，我没事。”她咬了一口面包对他微笑，“谢谢，”他认真地看着她，脸上满是关心，“真的，西里斯，我没事。”她吞下面包后说道，微笑依然挂在脸上。

“你今天没和……那一大家子出去。”

她看向一边，点点头。“我家只有我一个孩子，你知道吗？对我来说，他们有时候……场面太大了。当然，我很爱他们。我爱他们每个人。但有时候我需要独处的时间。你会有这种感觉吗？想要一个人待着？”

他闭上一只眼睛摇头，“不会，赫敏。我最不想要的就是一个人待着。我这辈子早就一个人待够了……”他看向别处，声音逐渐变小。

“哦，对，哦，西里斯，当然。我太粗心了。对不起。”

“再说了，你不是一个人。我还在这儿，”他喝了一大口茶，“和你一起。”

“我知道，我知道。我在说胡话，都是蠢话。太蠢了。”

他的眼睛落在她的身上，她双颊滚烫，她就是没法子在他身旁自如，她发现她的别扭来自于显而易见的不诚实，还有她对那些所谓礼数的屈服，于是她自投罗网，“你让我紧张，让我说蠢话。”

“为什么我会让你紧张？”

她咬住下唇，指尖绕着茶杯的边缘，她举起茶杯喝了一口，视线越过杯沿望着她，而后她耸了耸肩。

“所以，”他又拿出一片面包撒上蜂蜜后递向她这边，她摇了摇头，他便自己咬了一口，“你今天有什么打算？浇花？打扫地下室？还是清理地毯？”

“挺无聊的，是不是？我无法想象你的感受。”

“我不该拿阿兹卡班开玩笑……但至少我们在那儿不用打扫卫生。”

她平静地说，“不错，西里斯，你不该拿阿兹卡班开玩笑。”

他起身把碗盘端到水池，“你知道我想做什么吗？我真的很想出去，走一走，享受一下午的阳光和自由。”他转身看她，“你觉得怎么样，赫敏？你想离开这儿么吗？”

“好，”她轻声说，其他人已经在路上的愤怒同时冰冷地重刷过她全身。他不能走出这个屋子，不用去问，她就知道她也不该出去，但能和她的秘密、那个满是故事的男人独处一个下午太过诱惑，她耳边震耳欲聋的吼声让她把所有理智抛开，就像扔掉吃了一半的面包一样容易。“但我们怎么出去呢？”她问。

他脸上露出野狼般的笑容，她的肋骨一阵撕裂。
<hr/>
  <em>二十分钟后，他们跨出壁炉走进她家的客厅，她的父母还在工作，她换上了麻瓜牛仔裤、衬衫和系带凉鞋，而他在她身边，黑色的猎鹿犬、大脚板在她身边。她突然感到局促不安，笨拙地转身，踏着熟悉的深色木地板和其上铺着的五颜六色的地毯，沉郁的沮丧涌上心头。但随后，大脚板呜呜叫着，小跑着穿过客厅和厨房后在后门边停下。 她深呼吸，一次、两次，而后和他一起走出屋子来到后院，他们从后边栅栏的门那里出去，沿着巷子走去了附近郊区公园，它就在一条街外。大脚板看到公园后立刻开始飞奔，细长而有力的腿潇洒地蹬着地面，耳朵在漂亮的脑袋后面耷拉着，尾巴得意洋洋地摇着。她只能放声大笑，她很少能像这样开心，这种愉悦让她完全回到了少女的模样，她低声喊着他的名字，在他身后跑着。</em>

<hr/>
“但为什么，”金妮的声音在黑暗中听起来十分平和，“他要变成狗？”

赫敏吸了下鼻子，她的脚在被子下尴尬地蹬了一下，在床尾蜷成一团的克鲁克山喵了一声移开身子。为什么西里斯要变成阿尼玛格斯呢？她紧紧闭上眼睛，又翻身仰卧，脚直接蹬出被子，克鲁克山直接跳下了床去。如果只需要记住他们在公园里的那几个小时就好了，愧疚和自责就不会如此令人窒息，她就能在喘气呼气间熬过一切。但她一睁开眼睛，就能在眼角看到大脚板奔跑的样子，莫莉看见他们两人踏出布莱克家大堂壁炉的表情也历历在目。

她用力闭紧眼睛，舌头舔着上唇，只去想着下午在外的时光，不去想那凝滞的十分钟里莫莉家长般的盛怒和担忧，大脚板溜走了，只留下她一个人听着教训，她是多么令人失望，多么神志不清。而后他又回来，他已经穿上了衣服，正从脸前拨开乱糟糟的头发。莫莉让她离开，西里斯随后关上了门，她离开时听到了屋里生气的喊叫。

“赫敏？”金妮小声喊她。

“哦，金妮。我不知道。他这么提议的时候我觉得合情合理。这样应该会更安全或者什么的。我真不知道。”她确实不知道更多了，早上时她的确觉得这是个好主意，出去时她也觉得这样十分安全，她也承认她有些失望，他没有一走出去就变回原样，躺在盛夏日光暖热的青草地上，而是一整个下午都是阿尼玛格斯的形态。她以为他会怎么做？她挤在枕头上摇着头，她非常不舒服，翻身把枕头扔下了床，地板上传来啪的落地声。她是要生病了吗？她的胃紧绞成一团。

“妈妈真的，”金妮的声音很小，“很担心。”

“我知道，我很抱歉，真的很抱歉。”她把手压在头下，她想起她盘腿坐下，看着他追赶那群肥鸽子，直到他看见旁边的她，他一路小跑过来，把毛绒绒的大脑袋蹭到她腿上，她得意洋洋地笑着，手指伸向他黑色的卷毛，温柔地抚摸着，慢慢移至他的脖子，揉着他肩头的肉，他的皮毛在她手下一点点变软。他黑色的眼睛懒洋洋地闭上，低声哼着，在她腿上慢慢放松。她也闭上眼睛，想象着身边是那个男人，而不是……大脚板。“我们以为能赶在你们之前回来，他感觉自己完全被困在了这里，金妮。”

“赫敏，”金妮转身面对着她，用手肘支起身子，月光洒落在她的身上，“弗雷德说，你有点喜欢西里斯。”

沉默。

“我说这完全是胡话，你当然不会，绝对不会，毕竟，西里斯……”

赫敏耐心的等着她的停顿结束，她想要知道别人如何描述他，想要听见自己的名字和他的名字出现在同一个句子里。她屏着呼吸等着金妮对西里斯的真实想法。

“……年纪这么大了。你绝对不会喜欢上他。”空气中弥散着沉郁的寂静，“你说呢？”

 

 

TBC♥
<p align="left"> 
  </div>
  