
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <u>Chapitre 1: Joyeux anniversaire !</u>

<p align="left">
  <em>« Ma très chère Emily,</em>

<p align="left">
  <em>J’espère que tout se passe bien pour toi, là où tu es.</em>

<p align="left">
  <em>Le temps s'écoule lentement sans toi, mais je commence à m’y faire.</em>

<p align="left">
  <em>Aujourd’hui, j’ai 25 ans. Rien n’a changé depuis ces huit dernières années et j’ai l’impression que tous les jours sont les mêmes.</em>

<p align="left">
  <em>Erin et Matthew font toujours de leur mieux pour me réconforter, mais ça ne marche pas beaucoup. Ma mère m’a conseillé de voir un psychologue. Du côté des sorciers, cette profession n’existe pas, du moins pas comme je le voudrais.</em>

<p align="left">
  <em>Oui, je vais me plaindre encore de ce monde que tu n’as jamais connu, mais je t’assure qu’il est bel et bien réel.</em>

<p align="left">
  <em>Comme tu le sais, chez nous nous avons psychologie, psychiatrie et psychanalyse. Les deux premières se reposent sur des faits scientifiques et des preuves. La dernière, c’est les théories d’un homme dont je ne pense pas du bien, qui ne se basent pas assez sur les sciences modernes et qui vénèrent le fondateur comme une secte malsaine.</em>

<p align="left">
  <em>De toute façon, tu me connais, moi et les pseudosciences. Même si la magie existe, je ne vais pas croire à tout et n’importe quoi ?</em>

<p align="left">
  <em>Je t’ai déjà parlé de cette blague qu’était le cours de divination ?</em>

<p align="left">
  <em>Bref, sur la brochure expliquant ce que faisaient les psychomages, ils disent qu’ils utilisent les méthodes les plus modernes toutes transmises par Freud, l’homme que je n’aime pas donc.</em>

<p align="left">
  <em>Rita Skeeter qui en faisait la promotion dans la Gazette du sorcier l’autre jour, elle affirmait à propos de lui que si un “moldu” aurait bien eu sa place dans le monde sorcier, c’était lui. N’importe quoi !</em>

<p align="left">
  <em>Tout ça pour dire, je m’égare comme toujours, que je pensais me tourner vers les spécialistes humains. Cependant, c’est compliqué de vraiment se confier à quelqu’un quand on ne peut pas lui dire certaines choses.</em>

<p align="left">
  <em>Ce problème semble néanmoins vouloir être remédié par un parti politique qui s’est mis en place récemment. Il n’est pas extrémiste pour une fois. En fait, ils veulent que les moldus sachent que les sorciers existent et que les sorciers n’aient plus besoin de se cacher.</em>

<p align="left">
  <em>Je suis fan de ce parti politique.</em>

<p align="left">
  <em>De plus, ils savent parfaitement bien débattre c’est très impressionnant.</em>

<p align="left">
  <em>Il faut dire que notre gouvernement n’a pas vraiment de concurrent valable.</em>

<p align="left">
  <em>Il faudra que je te raconte un jour le “débat” qu’il y a eu entre le Premier ministre et le chef d’un parti extrémiste qui ne décolle pas. Sache que ce chef se fait appeler “Voldemort”. Toi et moi, on parle correctement le français. On est d’accord que c’est absolument ridicule ?</em>

<p align="left">
  <em>Heureusement qu’il n’a pas bien marché, parce que je ne suis pas sûre que je serais encore en vie. Je te l’avais déjà dit dans une de mes précédentes lettres.</em>

<p align="left">
  <em>Je vais m’arrêter là pour aujourd’hui, tu sais que j’adore t’écrire, mais il faut en laisser pour une prochaine fois.</em>

<p align="left">
  <em>Sincèrement,</em>

<p align="left">
  <em>Ta meilleure amie, qui s’ennuie de toi,</em>

<p align="left">
  <em>Hermione »</em>

 

Hermione éteignit son petit ordinateur portable. Elle était encore en chemise de nuit et commençait à avoir froid. L’été partait doucement et rendait l’air plus respirable. Elle enfila une robe noire à manche longue toute simple et mis un gilet gris clair pour contraster un peu. Quand bien même ce genre de tenu rendait son teint encore plus pâle, elle aimait s’habiller ainsi pour se fondre dans la masse. La plupart des sorciers ne connaissant sans doute rien d’autre que le noir et le blanc en termes de style vestimentaire.

Sauf les Weasley.

Elle mit des collants gris qu’elle avait achetés avec Erin. « Doux et indéchirables » lui avait promu la jeune fille, comme si elle était la voix dans les publicités passant à la télévision. Pour le moment, ils tenaient bien la route et ne l’irritaient pas, donc c’était parfait. Elle enfila ses bottines noires que sa mère lui avait offertes.

Elle entreprit de brosser sa masse incontrôlable de cheveux qui lui tombaient à présent juste qu’au bas du dos, elle y arriva non sans mal et l’attacha en une simple queue de cheval tombante.

Elle se vit un instant dans son miroir.

Trop pâle. Trop maigre.

Elle ne s’attarda pas.

En entrant dans le salon, quelqu’un lui sauta dans les bras et la serra très fort.
<ul>
<li>Joyeux anniversaire ! </li>
</ul>
Il était 7 h du matin et sa colocataire, Erin, était déjà une boule d’énergie. Cela suffit à faire sourire Hermione. Tout allait toujours mieux avec l’autre jeune femme.
<ul>
<li>Tu es officiellement plus vieille que moi ! </li>
<li>Ton anniversaire est dans dix jours, rigola la brune.</li>
<li>Et ce sont dix jours de jeunesse que tu n’as pas !</li>
</ul>
Hermione roula des yeux en souriant.

Elle remarqua aussi que son salon avait changé. Il était décoré comme si une fête allait avoir lieu. Erin avait l’air d’avoir lu ses pensées et précisa.
<ul>
<li>J’ai invité deux trois personnes pour ce soir, bien évidemment. Sauf que je bosse toute la journée, donc j’ai tout préparé cette nuit !</li>
<li>Tu n’aurais pas dû, tu vas être fatiguée…</li>
<li>Arrête donc de t’inquiéter, je suis pas une mamie ! Je pète la forme !</li>
</ul>
Pour appuyer ce fait, elle montra ses muscles inexistants à Hermione qui rit de bon cœur.

 

 

Elle regarda Erin amener les plats pour le petit déjeuner. Sa colocataire et amie d’enfance n’était pas une sorcière. Comme la plupart de ses amies d’ailleurs. Elle était employée dans une librairie et ne gagnait que très peu d’argent.

Elle était magnifique aux yeux d’Hermione.

Elle avait les cheveux roux coupés à la garçonne et son visage pâle était recouvert de taches de rousseur. Légèrement en surpoids, elle semblait toujours en excellente santé et respirant la vie. Elle s’habillait de toutes les couleurs, aujourd’hui elle avait mis une robe verte avec des marguerites cousues un peu partout. Elle portait tout le temps des chaussures à talon, pas trop haut, elle était déjà bien plus grande que les filles en moyenne sans cela. En ce jour d’anniversaire, elle avait choisi des rouges qui brillaient, elles semblaient être neuves. Elle avait peint chacun de ses ongles aux couleurs de son drapeau, c’est-à-dire rose fuchsia au-dessus, violet au milieu et bleu foncé en dessous.

Si elle avait été une sorcière à Poudlard, Erin aurait été une Poufsouffle.

Hermione aimait bien essayer de trouver les différentes maisons auxquelles ses amis auraient pu appartenir s’ils étaient venus avec elle à l’école des sorciers. Parfois, elle avait un pincement au niveau du cœur en imaginant à quel point ses sept années auraient pu être bien plus drôles, mais ainsi allait la vie.

Elle prit rapidement son petit déjeuner, un café et quelques flocons d’avoine, alors qu’Erin se faisait plaisir en se faisant un mix de fruit mélangé à du yaourt et un jus de pomme. Elles discutaient de tout et de rien, Erin faisant la plupart de la conversation. Ce n’est pas comme si Hermione pouvait parler de ce qu’elle faisait, n’ayant pas le droit d’informer ses amis de sa magie sans avoir des problèmes avec la loi des sorciers.

Elle était à peu près sûre qu’ils ne réagiraient pas mal. Ils étaient plutôt ouverts et connaissaient bien la brune pour ne pas avoir envie de lui faire du mal. Elle avait plus peur qu’ils ne prennent pas bien le fait qu’elle n’ait jamais rien dit pendant des années alors qu’eux se confiaient aisément.

Elle se disait que le jour où cela arriverait, elle expliquerait la loi avant tout, ils n’étaient pas stupides et savaient qu’elle respectait l’ordre et la loi plus que tout.

Cependant…

Elle avait 25 ans et en avait marre.

Ils seraient tous là en ce jour spécial. Pourquoi ne pas en profiter ? S’ils ne disaient rien, le ministère n’en saurait rien. Elle n’était plus mineure, elle n’avait plus la trace sur elle. Tant que d’autres sorciers n’étaient pas présents, il ne devrait pas y avoir de problème ?

Erin sembla remarquer qu’elle était tracassée et vint lui faire un câlin.

La rousse était très tactile, ce qui ne dérangeait en rien Hermione qui appréciait de se sentir aimer.

Cela aussi la rassurait le fait qu’elle pourrait au moins lui dire à elle. De plus, cela rendrait la colocation bien plus facile.
<ul>
<li>Je n’ai pas envie d’y aller, geignit Erin en enfilant une veste bleu clair, ce qui donnait un effet étrange avant l’ensemble qu’elle portait.</li>
<li>À cause de la rentrée littéraire ?</li>
<li>Oui ! On nous oblige de tout lire, mais ce n’est pratiquement que de la littérature de vieux blancs qui se veulent plus intelligents que le reste de la masse. Je dois aussi vérifier ce que les influenceurs en pensent pour savoir ce qui va être demandé ou non.</li>
<li>Courage, ça passera vite !</li>
</ul>
Parfois, Hermione avait du mal à suivre ce qui se passait dans la vie de son amie. Elle n’avait pas envie de poser des questions qui semblaient évidentes pour les moldus. Elle trouverait par elle-même. Mais la popularité par internet et les « influenceurs » était un monde qu’elle n’arrivait pas à appréhender. Il faut dire qu’elle ne comprenait même pas comment connecter son ordinateur à ce fameux réseau. Elle ne voulait pas demander d’aider, mais il n’y avait pas vraiment de livre pour cela trouvable. Sa fierté était au cœur du problème et elle le savait.

Elle ferma la porte à clé et Erin se précipita pour prendre le bus. La ponctualité n’avait jamais été le point fort de son amie.

 

Hermione était en avance lorsqu’elle arriva face à la cabine téléphonique qui servait de pont entre le monde des moldus et celui des sorciers. Si à l’extérieur tout était calme, avec très peu de passants, ce n’était pas le cas à l’intérieur. Les lieux grouillaient de personnes habillées toutes en noir et pressées par le temps. La brune suivait le rythme des autres assez facilement, habituée à cette ambiance.

Elle était aussi accoutumée au style désuet des lieux. Parfois, elle enviait un de ses amis qui travaillait pour le ministère des moldus. Ses locaux étaient modernes, avec de grandes fenêtres, des espaces verts pour apaiser l’esprit, des coins « cuisines » pour manger et boire aux poses.

Chez les sorciers, tout était gris et noir, les gens, les murs, les plafonds, les livres…

Cela donnait l’impression d’un monde pâle et ennuyeux, ce qui n’était évidemment pas vrai. Après tout, tout était magique ici. De plus, ce n’était que le ministère qui était ainsi. Certes, les autres lieux étaient tout aussi désuets, comme figés dans le temps, mais il y avait plus de couleur. Elle était contente d’avoir vraiment découvert la magie grâce à Poudlard, tout n’était qu’enchantement là-bas.

S’ils n’avaient pas envie de travailler sur la modernité des locaux, Cornelius Fudge, qui était ministre depuis tellement d’années qu’Hermione avait l’impression qu’il le serait encore à sa mort, optait sur des méthodes prises aux moldus pour sa propagande lors des élections. Il se faisait connaître pour sa personnalité, autant que pour ses idées, ce qui n’était pas le cas des autres partis. Il développait une espèce de culte autour de sa personne et essayait de se rendre le plus appréciable possible par des actions qui étaient clairement mises en scène quand on avait un peu de jugeote.

La brunette était heureuse de n’avoir pas à le côtoyer en personne. Elle travaillait dans le département de contrôle et de régulation des créatures magiques. Elle s’occupe de créer des lois et essaye de donner plus de droits aux créatures.

Elle pensait trouver que des sorciers réfractaires à ses idées.

Elle fut agréablement surprise de voir que ce n’était pas le cas. Enfin si, pour la moitié d’entre eux. Il y avait deux camps dans ce département depuis qu’un sorcier très connu et respecté était venu travailler là.

Newton Scamander.

Elle n’avait jamais eu le plaisir de le rencontrer, mais tout le monde lui avait dit qu’elle se serait bien entendue avec lui.

Lorsqu’elle arriva au quatrième étage, elle fut surprise, et un peu contrariée, de voir Draco Malfoy et Blaise Zabini en train de discuter avec son chef, Lyall Lupin, un homme très bien, qu’elle respectait énormément. Il y avait une quatrième personne qu’elle ne connaissait pas, mais qui ressemblait à Lyall par quelques traits. Il était maigre et avait l’air très malade.

Hermione soupira intérieurement. Vraiment ? Revoir ces serpentards le jour de son anniversaire alors que cela devait bien faire cinq ans qu’elle ne les avait pas croisés de près. Bien sûr, elle les avait vus de loin, ils travaillaient tous les deux pour le ministère. Il y avait même des rumeurs parlant de Malfoy et de son envie d’être Premier ministre.

L’enfer sur terre si cela venait à arriver.

Blaise était devenu un Auror aux côtés de Harry Potter. Leurs disputent se faisaient connaître jusque dans son bureau perdu au fin fond du quatrième étage du ministère. Cela n’étonnait pas la brune. Harry n’aimait pas les serpentards par principe et avait passé sa scolarité à le leur faire savoir. Hermione le trouvait tout aussi arrogant et ambitieux que ceux qu’il critiquait. Cependant, elle lui accordait volontiers qu’il avait toujours fait preuve de courage et qu’il avait fait de bonnes actions tout au long de sa scolarité.

Les quatre hommes se tournèrent vers elle à son arrivée. Contrairement à ce que ses camarades de classe avaient pu penser, elle n’appréciait pas recevoir l’attention et les regards de tout le monde. Elle aimait néanmoins plus que tout prouver sa valeur et ses compétences.
<ul>
<li>Bonjour messieurs, dit-elle poliment.</li>
</ul>
Ils se trouvaient devant la porte, donc elle fut obligée de ralentir, espérant qu’ils s’écartent sans lui prendre la tête.

Lupin lui fit un magnifique sourire et tous ses espoirs s’envolèrent. Elle connaissait bien l’homme qui se trouvait en face d’elle et ce n’était pas le visage de quelqu’un qui n’avait rien à demander.
<ul>
<li>Mademoiselle Granger, bien le bonjour.</li>
</ul>
Les deux serpentards la saluèrent avec très peu d’enthousiasme, Malfoy appuyant même su le ton, pour le rendre plus « noble » ? Elle ne savait pas pourquoi il faisait cela, il ne parlait pas ainsi à ses amis et cela le rendait arrogant et agaçant. Le dernier homme la salua avec un sourire qu'elle perçut comme doux.

Étant donné que personne ne semblait vouloir bouger et qu’elle n’avait pas que cela à faire, elle s’empressa de demander :
<ul>
<li>Je peux vous aider ?</li>
</ul>
Elle fut contente d’entendre qu’elle avait réussi à supprimer toute trace d’agacement de sa voix. Ce fut à nouveau Lupin qui prit la parole.
<ul>
<li>Oh, oui, je sais que vous êtes très occupé avec la nouvelle loi que vous proposez…</li>
</ul>
Malfoy leva un sourcil d’une manière un peu trop visible au gout de Hermione, néanmoins elle l’ignora.
<ul>
<li>… mais il y a une affaire urgente à laquelle j’aimerais que vous vous y intéressiez.</li>
</ul>
Il avait au moins la décence d’avoir l’air gêné. En revanche, elle ne voyait pas l’intérêt d’en faire autant. Il était son supérieur hiérarchique, ce n’est pas comme si elle allait se permettre de refuser un travail qu’il lui demande. A moins bien sûr que cela n’enfreigne la loi ou la morale. Monsieur Lupin ne semblait pas être ce genre d’homme.
<ul>
<li>Oui ?</li>
<li>Oh ! Je ne peux pas en parler ici, il faudrait aller dans mon bureau.</li>
</ul>
L’homme semblait stressé. Elle jeta un regard dubitatif à ses deux anciens camarades. Monsieur Lupin ouvrit donc la porte pour se diriger à son bureau, suivi par les autres.
<ul>
<li>Je pose mes affaires et j’arrive, déclara Hermione sur un ton qui ne laissait pas la place au choix.</li>
</ul>
Elle était certes l’employée, mais cela ne voulait pas dire qu’elle allait se balader un peu partout avec son gros sac plein de dossiers qu’elle ramenait tous les soirs pour tirer petit à petit. Travailler dans ce département demandait beaucoup d’investissement. Il traitait d’un nombre incalculable de problèmes, les créatures magiques n’étant pas en voie de disparition, et peu de sorciers venaient travailler ici. La moitié de ses collègues ne faisaient que le strict minimum.

Son bureau était comme un petit placard de quelques mètres carrés avec aucune fenêtre. Les murs, très hauts, en bois noir, n’étaient presque pas visibles, effacés par des montagnes de dossiers et de livres qui contrariaient les lois de la physique. Au milieu de ce semblant de pièce se trouvait un bureau parfaitement rangé en bois de chêne. Il n’y avait pas grand-chose dessus à part deux photos cadrées. L’un de ses parents et l’autre de ses amis à la fête qu’ils avaient organisés après avoir tous terminé le lycée. Des photos inanimées donc.

Après avoir posé son manteau, elle commença à fouiller dans son sac qu’elle avait lâché sur la chaise en bois, grinçant et craquant sous son poids. Puisque le chef du département était là, elle avait un dossier très important à lui transmettre et il ne pourrait pas refuser s’il lui demandait quelque chose d’important. En se relevant, elle remarqua quelqu’un sur le pas de sa porte.
<ul>
<li>Un problème Zabini ?</li>
<li>Je vérifiais juste que tu ne t’enfuyais pas.</li>
</ul>
Quelques secondes de blanc passèrent.
<ul>
<li>Ça n’a aucun sens, pourquoi je ferais ça ?</li>
<li>Je te pensais assez maligne pour lire l’ambiance et deviner que ça serait dans ton intérêt.</li>
<li>Je suis lucide, pas télépathe. Et je ne suis pas lâche, moi.</li>
</ul>
Cela avait été plus fort qu’elle, elle n’avait pas pu s’empêcher de ressortir ces vieux préjugés, mais le regard suffisant qu’arborait le serpent l’agaçait suffisamment pour qu’elle dise ce genre de mesquinerie.

Il ne parut pas des moins vexés par cette affirmation. À vrai dire, cela ne marchait vraiment bien que sur Draco et ses deux acolytes qui avaient disparu dans la nature après Poudlard, Crabbe et Goyle. Elle n’avait jamais vraiment parlé à Zabini. Lui et Théodore Nott étaient toujours restés un peu à part.
<ul>
<li>Et bien, je suis prête, dit-elle fermement en empoignant une pile de feuilles.</li>
<li>Qu’est-ce que c’est ? demanda-t-il, semblant sincèrement curieux.</li>
<li>C’est confidentiel, tu t’en doutes bien, non ?</li>
<li>Tu n’es pas drôle.</li>
</ul>
Est-ce qu’il… boudait ? Quand bien même elle ne lui avait jamais parlé, elle se souvenait très bien de son comportement. Un des avantages à avoir été seul longtemps, était de développer des capacités d’observation qui dépassait la moyenne. À Poudlard, c’était soit la bibliothèque, à apprendre chaque livre par cœur, soit dans un coin du château, à observer les élèves, un ouvrage comme couverture.

Blaise Zabini était un garçon fier. Il marchait toujours le menton élevé et ne semblait intimidé par personne. Il n’était pas mauvais en cours, mais il aurait pu avoir de meilleures notes s’il s’en était donné la peine. Hermione avait compris que la bourgeoisie sorcière était similaire à celle moldue, d’où elle venait. Le plus important était les apparences, l’instruction et la connaissance en faisaient partie.

Il était l’un des rares élèves noirs fréquentant l’école. La brune n’avait jamais noté de racisme envers les sorciers de couleurs, elle avait pourtant beaucoup observé. Chez les moldus, c’étaient des questions très importantes. La seule fillette noire de son quartier de riche en avait beaucoup subi. Hermione aurait voulu se rapprocher d’elle et être amies, mais elle ne savait pas comment parler à quelqu’un et encore moins le réconforter face à l’injustice de la stupidité humaine.

Les sorciers étaient plus attachés aux lignées familiales et au sang, qu’aux couleurs de peau ou orientations sexuelles.

Pour en revenir à Zabini. Il avait été rapidement considéré comme le tombeur des Serpentards. Une rumeur, qu’elle soupçonnait lancée par le garçon lui-même pour se rendre encore plus intéressant, disait qu’il avait réussi son coup avec certaines gryffondors, dont la sœur de Ron Weasley, Ginny. Cela avait créé beaucoup de discorde au sein des rouge et or.

Alors qu’ils approchaient du bureau de monsieur Lupin, des voix se faisaient entendre. En arrivant devant, Hermione comprit que Malfoy et Lupin se disputaient alors que le troisième homme semblait essayer de les calmer. Blaise rentra dans le bureau en premier, paraissant soudainement contrarié.
<ul>
<li>Draco, si tu t’énerves, ça ne va pas aider !</li>
</ul>
Le ton était fort et sec, ce qui calma tout le monde. L’ancienne gryffondor fut presque impressionnée. Malfoy avala sa salive, tentant de se calmer.
<ul>
<li>On nous a dit qu’un soin existait.</li>
</ul>
Malgré ses efforts pour avoir un ton neutre, voire froid, Hermione sentit beaucoup d’émotion dans cette seule déclaration.
<ul>
<li>Nous ne sommes pas sûrs qu’il existe vraiment, c’est pourquoi je comptais envoyer Remus et mademoiselle Granger aller voir ce qu’il en était.</li>
</ul>
Comment cela « aller voir » ? Elle n’avait jamais eu à voyager en six ans de travail dans ces bureaux, c’est les créatures qui étaient amenées, non l’inverse.
<ul>
<li>Est-ce que je peux savoir de quoi il s’agit ?</li>
<li>Oh, oui, bien sûr mademoiselle Granger, comme vous le savez le problème de la lycanthropie a toujours été un sujet d’actualité, d’autant plus ces derniers mois, avec les attaques qu’il y a eu dans le nord de l’Angleterre.</li>
</ul>
Elle en avait entendu parler et elle savait aussi que de nombreux sorciers cherchaient à trouver la solution, car cela leur apporterait beaucoup de gloire et d’argent.
<ul>
<li>Vous voulez dire qu’une solution aurait été créée ? s’exclama-t-elle.</li>
</ul>
La potion anti-loup qui permettait de réduire les effets pendant la période de pleine lune était déjà d’une complexité immense, elle fut soudainement très curieuse, savoir la composition d’un tel miracle serait sans doute très instructif.
<ul>
<li>C’est ce que clament les sorciers d’un petit village perdu dans le Nord, nommé Riverway. Je voulais vous y envoyer avec Remus, dit-il en désignant l’homme à côté de lui, c’est mon fils et il s’y connait vraiment bien dans ce domaine.</li>
<li>Si une telle potion existe vraiment, le ministère de la Justice doit être le premier à être au courant, intervint durement Draco. Des règles doivent rapidement se mettre en place.</li>
<li>Nous ne sommes même pas sûrs que cette potion existe, argumenta monsieur Lupin. Par ailleurs, la procédure pour faire la demande demanderait plusieurs jours, on nous a cependant informés que les Loup Garou qui sévissent dans les parages de ce village auraient entendu parler eux aussi de la potion, nous n’avons pas de temps à perdre.</li>
<li>Et donc vous voulez envoyer deux civils dans un lieu dangereux sans présence d’Auror ? interrogea Blaise.</li>
<li>Je sais me défendre et j’ai l’habitude de discuter et de trouver des compromis avec les créatures magiques.</li>
<li>Jamais ces choses ne voudront discuter, affirma Draco sur un ton clairement dégouté.</li>
<li>C’est sûr qu’avec ce ton, peu de monde est ouvert à dialoguer avec toi Malfoy, répliqua-t-elle agacée.</li>
</ul>
Il n’avait pas changé, toujours incapable de respecter ce qui était différent de lui. Elle vit Remus sourire, visiblement amusé par la réponse de la brune. Le nom « Remus » lui disait quelque chose, mais elle n’avait pas le temps de réfléchir là-dessus.
<ul>
<li>Ta naïveté te rend <strong>ridicule</strong>, répliqua le blond, le ton néanmoins moins agressif.</li>
</ul>
Hermione roula les yeux, exaspérée. Cette conversation était stupide et n’amenait à rien du tout.
<ul>
<li>Pourquoi est-ce que cela vous intéresse tant ? Dit-elle en regardant ses deux anciens camarades. On travaille pour le ministère, on sait comment ça marche et si la potion existe vraiment, tout le monde sera au courant extrêmement rapidement. On a rarement besoin de l’aide pour faire notre travail.</li>
<li>Il semblerait que monsieur Malfoy s’intéresse à cette potion pour des raisons personnelles, dit calmement monsieur Lupin alors que Draco le tuait du regard. Nous n’allons pas nous étendre sur ce sujet, mais il voulait s’y rendre par lui-même.</li>
<li>C’est pourquoi je lui proposais de nous accompagner, si cela ne vous dérange pas.</li>
</ul>
Le ton de Remus était doux et agréable à l’oreille, surtout à côté du blond, comment faisait-il par la simple parole pour paraître si gentil ?
<ul>
<li>C’est moi que cela dérange, s’exclama Draco, tel l’enfant mal poli qu’il avait toujours été.</li>
</ul>
Blaise Zabini lui donna un coup de coude dans les côtes. La brune était surprise, elle pensait qu’aucun Serpentard ne s’en prenait à Draco. Hermione décida qu’elle valait mieux que ces gamineries.
<ul>
<li>Ça ne me dérange pas, ce voyage semble dangereux, plus on est, mieux c’est.</li>
</ul>
Elle n’aurait qu’à se servir de Malfoy comme bouclier si cela ne tournait pas bien. Il l’a regardait de travers.
<ul>
<li>Je viens avec voir, je ne peux pas laisser monsieur le futur premier Ministre aller en train inconnu comme ça, affirma Zabini.</li>
</ul>
Draco soupira.
<ul>
<li>Donc tout le monde est d’accord ? Cela m’évitera de la paperasse qui ferait perdre un temps fou.</li>
<li>Et quand partons-nous ? J’imagine que ce n’est pas un voyage qui se faire en un jour, s’informa Hermione, sentant sa soirée partir en poussière.</li>
<li>Et bien, si je m’y mets maintenant, un porte-au-loin devrait être prêt aux alentours de 16 h et après il vous faudra plusieurs heures de marches pour atteindre le village, ils sont un peu paranoïaques par rapport aux moldus et cherchent à ne pas être trouvé. Aviez-vous des plans ? ajouta-t-il, voyant sans doute le visage légèrement dépité de la brune.</li>
<li>En effet, ce soir…</li>
<li>Tu diras à ton petit ami de reporter votre rendez-vous, Granger, la coupa-t-il, ceci est bien plus important !</li>
</ul>
Hermione se dit que la tête d’un blond encastré dans un mur devait être une belle vision qu’elle pourrait peut-être réaliser. Elle inspira pour se calmer.
<ul>
<li>Je comprends parfaitement l’importance de la situation, je vais annuler ce que j’ai à faire.</li>
</ul>
Monsieur Lupin parut extrêmement soulagé. Elle savait qu’il ne faisait pas confiance aux sorciers qui ne faisaient pas partie du département. Ils étaient généralement les premiers responsables des conflits avec les créatures magiques. Elle fut satisfaite de savoir qu’il avait autant confiance en elle.
<ul>
<li>Néanmoins, ajouta-t-elle. Je souhaite prendre ma journée. Mes heures supplémentaires ne seront sans doute pas payées, je ne pense pas que cela dérange, je suis en avance sur mon travail.</li>
<li>Bien sûr, bien sûr ! Revenez vers 15 h 30, tout devrait être prêt. Vous aussi, dit-il en direction des deux anciens serpentards, qui partir sans demander leur reste.</li>
<li>Oh, avant que je n’oublie, j’ai terminé la loi pour la reconnaisse des droits pour les elfes de maison.</li>
</ul>
Elle tendit les feuilles qu’elle avait apportées à son boss qui lui fit un énorme sourire.
<ul>
<li>Merci beaucoup pour votre rapidité, mademoiselle Granger !</li>
</ul>
Lyall était l’un des premiers sorciers qui avaient eu l’air de comprendre l’indignation de la jeune fille à tourner ces pauvres créatures en esclave.

Elle partit du bureau alors que son chef invitait Remus à s’asseoir.

Elle était attristée à l’idée de ne pas pouvoir passer la soirée avec ses amis pour son anniversaire. Ils trouveraient sans doute une autre occasion. Elle retourna prendre ses affaires et se dirigea vers la sortie d’un pas pressé. Dans un couloir, elle vit Narcissa, la mère de Draco, parler à Fudge. Hermione avait toujours trouvé cette femme incroyablement belle, avec ses longs cheveux blonds qui tombaient élégamment le long de son dos et ses robes noires parfaitement taillées pour elle. Elle remarqua néanmoins de gros cernes sous les yeux de la mère de Malfoy et elle semblait particulièrement agitée. Qu’est-ce qu’ils avaient tous ?

Cela ne la regardait pas.

Elle sortit rapidement du bâtiment. Normalement, grâce à des inventions qui mélangeaient magie et technologie, les portables étaient censés capter mieux, mais il valait toujours mieux sortir pour avoir une bonne qualité.

Elle se dirigea chez elle, il n’était pas encore 9 h 30, tout en composant le numéro d’Erin. Même si elle travaillait, il y avait si peu de monde dans la petite librairie de la rousse que Hermione savait qu’elle allait pouvoir décrocher sans rien risquer. Elle espérait au moins pouvoir déjeuner avec sa meilleure amie, avant de devoir supporter le blond.

Cette semaine s’annonçait très longue.

 
  </div>
  