
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<em>Великобритания, кабинет министра магии, 22:05 местного времени</em>. 

– Как насчет вина? – министр магии чувствовал себя немного неуютно под пристальным взглядом собеседника. – Согласитесь, нам есть, что отпраздновать! 

– Не буду с вами спорить, министр, – развел руками Северус Снейп и привстал с кресла, чтобы принять бокал. 

Кингсли наполнил второй и поставил бутылку на стол. Пить начали в полном молчании, смакуя каждый глоток. И если Снейп действительно наслаждался, то взгляд министра постоянно скакал от ежедневника к часам, а потом к бывшему зельевару. 

– По поводу вашей внешности, – неловко начал Кингсли, когда вино в бокалах подошло к концу. – Волосы придется подстричь и перекрасить. Вы в какой цвет предпочитаете покраситься?.. 

Снейп внимательно посмотрел на министра сквозь бокал и произнес, когда пауза стала совсем невыносимой: 

– В рыжий. Я думаю, так будет проще затеряться в министерстве. 

– Понял. Шутка, – неуверенно хохотнул министр и продолжил: – Форму носа лучше изменить и есть придется побольше, а то таких худых… 

– Я понял, – прервал его Снейп. – И это мучение я как-нибудь переживу. Хотя уже сложнее. 

– Вы теперь всё переживете, – Кингсли улыбнулся своим мыслям и снова наполнил бокалы. – Такое пережили!.. Кстати, может, простите тех двух авроров? Они очень боятся потерять работу. 

– А я, по-вашему, ничего не боялся? – изумился Снейп. – Вы только представьте. Ночь, тишина. Птички поют. Осада Хогвартса, всё спокойно. Я иду к Лорду, никого не трогаю – и тут эти двое! Мешок на голову, и тащат куда-то! 

– Ну молодые они, – смущенно потупился Кингсли. – С хроноворотом первый раз, а тут такое ответственное задание. Очень боялись не успеть. 

– Они не успеть боялись, – хмыкнул Снейп. – А мне каково было оказаться в будущем, где меня напичкали всеми возможными противоядиями и подробными рассказами, что и как произойдет? Причем вовсе не со слов очевидцев! 

– Из очевидцев выжил только Гарри, – попытался объясниться министр. – А у него поствоенный синдром. Мы стараемся лишний раз его не волновать. 

– Ночь, тишина, – не слушая доводов министра, продолжил бормотать Снейп. – Птички поют. А я иду к Лорду, точно зная, что меня сейчас змея кусать будет! 

– Зато второй раз у авроров все очень хорошо получилось! – попытался перевести разговор Кингсли. – Только вы в Визжащей хижине один остались, они вас – хвать – и обратно. Вы даже испугаться не успели! 

– Я там вообще много чего успел, – не согласился Снейп. – А вот по поводу того, что я там один остался – это позвольте поспорить. До сих пор не могу поверить, что мы их всех обезвредили. Это ж надо, использовать одну и ту же мантию-невидимку в один и тот же день, чтобы спасти меня от смерти! 

Последняя мысль бывшему зельевару неожиданно показалась приятной. Он раскраснелся и налил себе еще вина. 

– Я так и не понял, как это произошло, – осторожно начал министр. – Вроде бы нельзя одного человека несколько раз спасти. Успешно, то есть. 

– Просто никто раньше не пробовал, – не согласился Снейп. – Они элементарно за меня ухватились с разницей в доли секунды. То есть, теоретически я уже в руках Грейнджер… простите, миссис Уизли, а практически меня еще можно лицезреть на полу хижины. 

– Это слишком сложно, – после некоторых раздумий жалобно ответил министр. 

– А вы не напрягайтесь, – Снейп пожал плечами. – Зачем вам эти тонкости. Суть в том, что меня в вашем времени оказалось шесть штук. То есть, это я надеюсь, что всего шесть, – быстро добавил он. 

– Я просто подумать боюсь, что на самом деле больше, – вздрогнул Кингсли. – С этими-то еле разобрались. 

– Вряд ли больше, – сжалился Снейп. – Поттер свою мантию, кроме этих, никому не давал. А вы министерскую?.. 

– Я тоже не давал, – с облегчением вздохнул министр. – Удивительно, что всё удалось. 

– О да, – не стал спорить Снейп. – Но тогда в хижине я думал, что умом тронусь. Лежу себе, кровью истекаю. Жду, когда Поттер уйдет. А вокруг эти под мантиями толпятся. Как еще ноги друг другу не отдавили! А уж как луком пахнет! Я думаю, это Лонгботтом. Он меня всегда ненавидел. И выкрал, наверное, для каких-то зловещих экспериментов, не иначе. 

– Невилл-то? – не поверил Кингсли. – Да он же мухи не обидит! 

– Это вы Нагини скажите, – парировал Снейп. – Может, у него на мой счет такие же кровожадные планы имелись. По крайней мере, от запаха лука просто деваться некуда было. А тут еще кто-то нервно хихикать начал. Подозреваю, что Флер. До сих пор удивляюсь, как остальные не заметили! А кто-то из ваших авроров мне на руку наступил и нарциссиного эльфа нечаянно под коленку пнул. Я-то сдержался, а вот эльф визжал так, что все спасатели не разбежались только потому, что точно были уверены, что это хижина сама по себе выступает. 

– Романтично, – непонятно к чему выдал Кингсли и посмотрел на ополовиненную бутылку. 

– Жаль, что мы никогда не узнаем, как именно они пытались меня оживить, – с заметным сожалением произнес Снейп. – Бедняги, они так старались, но вряд ли у кого-то из них что-то получилось бы, если бы я уже не был под завязку напичкан всеми вашими штучками. 

– Не думайте об этом, – Кингсли снова наполнил бокал и фамильярно похлопал Снейпа по плечу. – Зато теперь у меня появился умный и деятельный заместитель, а вы… 

– А я знаю, что я жив и хоть где-то, но наверняка счастлив, – кисло дополнил Снейп. – Это так… радует. 

– Я не политик, – не слушая Снейпа, продолжил Кингсли. – Но как это объяснить магам, которые хотят видеть на посту министра одного из повстанцев? Мне нужен человек со стальной волей, хитрый как змей, изворотливый как… змей… мудрый как… 

– Давайте оставим тему змей, – попросил Снейп, машинально касаясь рукой шеи. 

– Хорошо, – не стал спорить Кингсли. – Мне нужен человек, переживший действительно ужасные вещи… Однако, при этом не каждый школьный учитель сможет стать заместителем министра! 

– Это точно, – согласился бывший учитель. – Жаль только, что в министерстве нельзя назначать отработки и снимать баллы. 

– Явная недоработка политической системы, – закивал Кингсли. – Насколько легче было бы проводить реформы… 

– Приятно разговаривать с действительно умным человеком, – прервал его Снейп. 

– Спасибо, – смутился министр. 

– Не за что, – пожал плечами Снейп. – Я это о себе. Вам просто не с кем поговорить, господин министр. Но теперь все будет по-другому. 

– Слава Мерлину, – Кингсли достал платок и с шумом высморкался. 

– Э, уважаемый министр, а вы уже достаточно набрались, – заметил Снейп, отбирая у министра бутылку. – Вас, наверное, жена дома ждет? 

– Я не женат, – пожаловался министр. – Кстати, вот вы тоже не женаты, может, поговорим об этом? 

– Ну, кто-то вас дома наверняка ждет, – не поддался на провокацию Снейп. – Собачка, кошечка… 

– Ненавижу домашних животных, – застенчиво признался Кингсли. – Никому раньше не говорил, но вы, Северус, располагаете к доверию. 

– Правда, что ли? – не поверил Снейп. – Но это, в общем-то, неважно. Завтра с самого утра новый рабочий день, вам абсолютно точно нужно выспаться. 

– Вы так думаете? – Кингсли с грустью посмотрел на пустой бокал. 

– Да! Я так думаю! – рявкнул Снейп и добавил уже спокойнее: – Я бы хотел ненадолго остаться один. 

– О, пожалуйста, – Кингсли подмигнул. – Ощутите себя хозяином этого кабинета, мистер заместитель! 

– О да, – Снейп отсалютовал бокалом и кисло улыбнулся. 

<em> </em> 

<em>Великобритания, Лондон, кабинет министра магии, 3 мая 2018 года, 23:59 местного времени</em> 

Когда Кингсли вышел, бывший зельевар повернулся к висящей на стене карте мира и легко коснулся её краем бокала в нескольких местах. 

– Ну-с, мне никогда не удастся побывать там, где я живу, – с легким удивлением произнес он. – Но хоть где-то я точно счастлив. И жив. Абсолютно точно жив. 

С этими словами он приподнял бокал и чокнулся с невидимым собеседником. 

  

<em>Аргентина, Буэнос-Айрес, отель «Rochester Concept», 3 мая 2018 года, 20:59 местного времени…</em> 

Россия, Москва, отель «Будапешт» 4 мая 2018 года, 03:59 местного времени… 

Канада, Виннипег, отель «Delta Winnipeg» 3 мая 2018 года, 18:59 местного времени… 

Австралия, Мельбурн, отель «Charsfield», 4 мая 2018 года, 09:59 местного времени… 

Мальдивские острова, Мале, отель «Kuramathi Village», 4 мая 2018 года, 04:59 местного времени… 

Северус Снейп приподнял бокал и чокнулся с невидимым собеседником. 
  </div>
  