
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
<b>Начало</b> 

– У каждого приличного аристократа должен быть любовник, – заметил Снейп, разглядывая вино в бокале.

– Северус, уймись, – вяло отмахнулся Люциус.

– Причем, если любовница и в самом деле пошло, то умный и ироничный любовник всегда на пике моды, – продолжил Снейп. – Ему даже не обязательно иметь выдающиеся внешние данные.

Люциус глянул на «выдающиеся внешние данные» в виде носа Снейпа и утомленно вздохнул.

– Ты знаешь же, что я люблю только Нарциссу, – спорить Люциусу не хотелось, но он слишком хорошо понимал, чем для него обернется отсутствие твердости в этом вопросе. – Я бы рад тебе помочь, но – нет.

– Любить столько лет одну женщину – ужасно пошло, – буркнул Снейп.

– Кто бы говорил, – Люциус зевнул.

– После секса мы могли бы беседовать в постели, – продолжил соблазнять Снейп. – Нарцисса, конечно, золотая женщина, но поговорить с ней особенно не о чем. Она только и говорит, что про вашего отпрыска.

– Северус, я могу поговорить с тобой за бокалом вина, – возразил Люциус. – Почему бы тебе не отстать уже от меня и не найти настоящего любовника?

– Тебе легко говорить, – Снейп скривился. – Но, знаешь ли, репутацию легко испортить, а мои предпочтения в корне расходятся с моим имиджем.

– Вот и спишь ты со своей репутацией, и не похоже, что тебе нравится, – отозвался Люциус ехидно. – Когда у тебя в последний раз был секс, ты хоть помнишь?

Снейп насупился.

Люциус тоже сообразил, когда и при каких обстоятельствах Северус лишился последнего любовника, и изобразил скорбную мину.

– Может, Драко? – задумчиво прервал воцарившееся молчание Снейп. 

– Драко не трогай, я тебя умоляю! – возмутился Люциус. – Он женится скоро!

– Может, хоть он понимает, что у аристократа должен быть любовник, – оживился Снейп.

– Северус, я серьезно, – Люциус нахмурился. – Иначе я всё расскажу Циссе, и она пожалеет, что не оставила тебя умирать в хижине. Почему ты вообще достаешь нас, а не кого-то еще?

– Потому что ты в курсе, что я предпочитаю быть только снизу, – вопреки спокойному тону, на щеках Снейпа вспыхнули алые пятна.

– Доставай Поттера, он тоже знает о тебе массу неприятных вещей, ему не привыкать, – пожал плечами Люциус.

– Поттер уже женат, а миссис Поттер далека от аристократизма, – пояснил Снейп. – Да и как ты представляешь, чтобы я спал с Поттером? У нас ничего общего, мы только ругались практически всё время.

– Можно подумать, с Блэком вы много разговаривали, – фыркнул Люциус и снова поскучнел, сообразив, что снова ступил на зыбкую почву. 

Но было уже поздно, Снейп опять затосковал.

– Может, у тебя есть перед кем-то долг? – решил не терять надежды Люциус.

Снейп неопределенно пожал плечами.

– Разве что перед Нарциссой, – наконец произнес он.

– Это, кстати, хороший повод оставить нас с Драко в покое, – не преминул вставить Люциус. – А еще? Перед Поттером, например?

– Дался тебе этот Поттер, – вспылил Снейп. – Нет у меня перед ним долга! И у него передо мной нет, мы полностью расквитались!

Люциус разочарованно вздохнул.

– Могу проиграть тебя в карты, – наконец предложил он без особой надежды в голосе.

– Нарциссу проигрывай, рабовладелец, – фыркнул Снейп.

Они снова помолчали. После третьего бокала Снейп разочарованно хмыкнул, отчего Люциус вдруг встрепенулся.

– Надо выкрасть тебя и спрятать! – неизвестно чему обрадовался он.

Снейп утомленно вздохнул.

– Люциус, я не Поттер, меня вообще могут никогда не хватиться. В крайнем случае, обнаружат это перед празднованием победы — если очень повезет.

– Лонгботтом! – решительно произнес уставший спорить Малфой. – Он убил Нагини, значит, косвенно за тебя отомстил.

– Да ладно тебе, – обиделся Снейп. – Ты как это представляешь? Им даже на зельеварении нельзя было руководить, у него начинался нервный тик. Как я заставлю его себя трахнуть? Он же скончается раньше, чем я сниму брюки.

– А ты не руководи, – Люциус оживился. – Пусть всё сам делает. 

Они надолго замолчали.

– Нет, – наконец произнес Снейп, когда Люциус уже было обрадовался, что они забыли про эту тему. – Не пойдет. Мне кажется, даже подручные материалы вроде твоей трости справятся лучше, чем Лонгботтом.

– Ты на мою трость даже не смотри! – возмутился Люциус и еще усерднее принялся думать дальше. – Так… так! О! Уизли!

– Люциус, это как раз тот случай, когда стоит уточнить, – Снейп вздохнул. – Их же прорва, этих Уизли. 

– Полностью согласен, – Люциус ухмыльнулся. – Но должен ты одному из них.

– Это которому? – с подозрением поинтересовался Снейп.

Люциус не ответил, лишь красноречиво потер пальцами ухо.

– Вот это и в самом деле отличная мысль! – обрадовался Снейп, вскакивая на ноги. – Я пойду?

– Иди, – тщательно скрывая облегчение, ответил Люциус.

<b>Дальше</b> 

– Всё, Люциус, ты труп, – с порога заявил Снейп и кровожадно оскалился.

– Пить будешь? – ничуть не обеспокоился Малфой. Палочки в руках у Снейпа не было, а просто так убить Люциуса обещали многие и по несколько раз за день.

– Еще спрашиваешь! – Снейп устало привалился к книжному шкафу, ожидая, когда друг разольет вино по бокалам.

– Рассказывай, – потребовал Люциус, когда они выпили по первому бокалу, и Снейп переместился от шкафа в кресло.

– Как ты и предлагал, я взялся за Уизли, – Снейп налил себе еще вина. – Притащился в его ужасное заведение на Диагон-аллее, наплел с три короба про то, что меня мучает совесть из-за его уха, и что я готов помогать ему в магазинчике и вообще много на что готов.

– И он намека не понял? – сообразил Люциус. – И правда заставил помогать в магазине?

– Поначалу да, – согласился Снейп. – Он даже выделил мне место, где спать, я помогал ему с зельями для всяких сладостей, по мелочи в основном. Потом мы стали вместе обедать, а если учесть, что он сам тоже проживает в квартире над магазином, то мне не составило труда пояснить, что я имею ввиду под «на многое готов».

Люциус с сомнением посмотрел на тощего некрасивого друга и молча кивнул. Если Снейп считает, что может пояснить что-то подобное через неделю общения, то пусть его уверенность развеет кто-нибудь другой.

– Сначала он ужасно смутился, – продолжил Снейп. – Я даже подумал, что он может оказаться таким, как ты, – он бесцеремонно ткнул пальцем в Люциуса.

– По женскому полу? – любезно подсказал тот.

– Нет, – Снейп недовольно мотнул головой. – Однолюбом. Ну знаешь, его с братом отношения… они наверняка были куда сложнее.

– Какой ты всё-таки, – не удержался Люциус.

– Неважно, – Снейп напустил на себя высокомерный вид, и только пятна румянца на лице указывали на то, что он сам смущен от своего предположения, да еще и сделанного вслух. – Суть не в этом. Мерлин, Люциус, ты постоянно уводишь меня от сути разговора! Я уже собирался извиниться и наложить Обливиэйт…

– Зачем извиняться, если потом Обливиэйт? – перебил его Малфой.

– Для себя, – сухо пояснил Снейп. – Прекрати встревать в мой рассказ. Но тут он вдруг сказал, что ему нравится эта идея, и поцеловал меня. Сам.

Люциус снова кивнул, подтверждая, что осознал глобальность произошедшего. Насколько он знал по скомканным историям о предыдущем романе Северуса, с Блэком они почти никогда не целовались, только после многочисленных ссор, переходящих в драки. Почему так происходило, Снейп объяснить не мог, а Блэка Люциус не встречал при таких обстоятельствах, чтобы это можно было спросить.

– И, если судить по поцелую, – Снейп блаженно зажмурился. – Он абсолютный топ. Властный, дерзкий, изобретательный…

– Пол тут слюной не закапай, – прервал его Люциус сухо. Сидеть и пить со Снейпом неожиданно стало скучно. Захотелось подняться на второй этаж, вломиться в собственную спальню и на деле доказать, что он еще ого-го! – и властный, и дерзкий, и изобретательный.

– Дальше-то что? Почему я труп?

– Труп, ты? – очнулся от своих мыслей Снейп. – А! Да просто на этом всё закончилось. Никакого продолжения в постели или любой другой горизонтальной плоскости. Или вертикальной, – добавил он после паузы. – Я не гордый. А после поцелуя знаешь, как захотелось? Я чуть кожу на члене не стер до мозоли и пальцы чуть не вывихнул, пытаясь, ну…

– Я каждый раз прошу тебя обойтись без подробностей, – прервал его Люциус. – Так за чем дело стало? Раз он тебя поцеловал, значит, и дальше не против продолжить. Может, просто не подумал, что ты уже готов.

– Я давно готов, – уверил его Снейп.

– Ты бы это не мне говорил, а ему, – Люциус снова вздохнул. Друг иногда бывал ужасно недогадливым.

– Думаешь, стоит прямо сказать? – неуверенно произнес Снейп.

– А как ты иначе узнаешь? – вопросом на вопрос ответил Люциус.

– Тогда я прямо сейчас и скажу, – Снейп поднялся на ноги. 

Люциус встал следом, размышляя, что вечер еще недостаточно поздний и Нарцисса, вероятно, не спит. А даже если и спит… как там сказал Снейп? «Властный, дерзкий, изобретательный» – звучало чудесно.

<b>Ещё дальше</b> 

– Всё-таки ты труп, – Снейп даже не удостоил взглядом Нарциссу, которая находилась тут же в кабинете. Мудрая женщина обращать на себя внимание не стала, нежно поцеловала супруга в лоб и выскользнула за дверь.

– Ты его не так понял? – Люциус призвал бокалы. 

– Нет, понял я его так, – Снейп вздохнул. – Но этот… этот…

– Этот Уизли, – подсказал Люциус.

– Да! – Снейп свирепо посмотрел на подсунутый ему бокал вина. – Он сказал, мол, ему с детства говорили, что, когда встретишь свою вторую половинку, нужно не распыляться, а дождаться свадьбы.

– Арчпфф! – Люциус выплюнул вино обратно в бокал. – Что?!

– Он сказал, что без всяких сомнений я – именно она, и он не опошлит наши отношения сексом до брака. А потом снова поцеловал, да так, что у меня пальцы на ногах поджались.

– Без подробностей, – сурово остановил его Люциус, машинально начиная думать, а поджимались ли пальчики на божественных ножках его Нарциссы, когда он её целовал? Это следовало проверить и сегодня же.

– Да какие тут подробности! – Снейп злобно сплюнул. – Сказал, что представит семье как будущего мужа, назначим дату свадьбы и только после неё. Не раньше. А пока он сам будет воздерживаться даже от самоудовлетворения, чтобы ощущения были ярче.

– Ну и пусть воздерживается, тебе-то какое дело? – удивился Люциус, всё ещё пытающийся переварить то, как отчаялся Снейп, что ради секса готов стать Уизли.

– Идиот, – прошипел Снейп не хуже убиенной Лонгботтомом Нагини. – Я, разумеется, ляпнул, что тоже буду воздерживаться.

– Ну и кто из нас идиот? – Люциус ухмыльнулся, но поймал полный отчаяния взгляд друга и смягчился. – Северус, от брака не умирают. Даже от брака с Уизли. Что ты теряешь? У тебя будет регулярный секс совершенно на законных основаниях. А еще, – он снова ухмыльнулся. – Ты просто представь лица гриффиндорского трио, когда они осознают, что ты станешь их родственником! И потом, ему еще родители наверняка запретят. А ты сделаешь вид, что расстроен, и настоишь на успокаивающем сексе.

– Секс не должен быть успокаивающим, – заметил Снейп. – А, ты в этом смысле… слушай, а идея неплоха! Даже жаль, что свадьбы не будет. Ведь и правда: Поттер, Грейнджер – все они станут родственниками, можно дразнить их на каждом семейном ужине!

– Ты, самое главное, сдержись, и на семейном ужине, где тебя Джордж будет представлять, как жениха, не переспи случайно с кем-нибудь от безнадеги, – посоветовал Люциус. – А то, говорят, этот загонщик драконов очень горяч, а старший, несмотря на жену, бывает не против мужчин.

– У тебя устаревшая информация, – отозвался Снейп. – Не «несмотря на жену», а благодаря ей. Ох уж эти француженки, скажу я тебе!

– Без подробностей! – который раз буркнул Люциус.

– Я буду вести себя сдержанно, – пообещал Снейп. – Им и так несладко придется, когда они меня увидят.

<b>Ещё…</b> 

– Ого! – присвистнул Люциус, разглядывая опухшую скулу Снейпа. – Отличный Летучемышиный сглаз, неужели от жениха? Тебе всё-таки удалось с кем-то перепихнуться на этом званом ужине?

– Нет, – Снейп цедил сквозь зубы, стараясь не дергать щекой. – Это Поттер.

– По порядку, – потребовал Люциус, садясь в кресло. – Я хочу знать всё!

– Они, конечно, все очень удивились, – поморщился Снейп. – Выпучились все, когда Джордж представил меня как свою пару, и сообщил, что собирается жениться в самое ближайшее время. Но спорить не стали, представляешь? Никаких тебе «не дам родительского благословления» и прочих вполне нормальных вещей. Молли только всплакнула и выразила надежду, что её мальчик будет счастлив.

– Да уж, – неуверенно протянул Люциус, пытаясь сообразить, что с головой у Молли Уизли, если она способна только на такие предположения. Не то, чтобы он не считал Северуса хорошим человеком… но составить чье-то счастье… впрочем, кто знает.

– И тут, конечно, Поттер, – Снейп покачал головой, давая понять, что думает об этом конкретно Поттере и всех остальных Поттерах разом. – Возьми и скажи, планируем ли мы два мальчишника и кого на них пригласим.

– А ты? – заинтересовался Люциус.

– Я возьми и скажи, что я планирую девичник… – Снейп помялся. – Ну знаешь, подумал, что можно и обозначить свою позицию на случай, если Джордж еще не понял. И сказал, что не знаю, как Джордж, а я его с удовольствием приглашу.

– И он обиделся, что ты счел его… м-м… девицей, и проклял? – догадался Люциус.

– Нет, – Снейп снова поморщился. – Это Джиневра Поттер. 

– Что-то ты не договариваешь, – прищурился Люциус.

– Я просто не удержался и к «буду рад видеть вас на своем девичнике, мистер Поттер» добавил «в качестве стриптизера» – рявкнул Снейп, прикладывая к щеке холодную бутылку. – Доволен?

– О да! – Люциус прилагал неимоверные и тщетные усилия, чтобы скрыть смех.

– Да смейся уже, – недовольно процедил Снейп. – Джиневра хохотала как сумасшедшая, чуть со стула не свалилась, но наложить сглаз ей это не помешало. За неё Поттер позже извинился и пальцами своими все лицо защупал, но сглаз снять не смог. А ты еще предлагал мне его в качестве любовника!

– Нарцисса тоже может отличный сглаз наложить, – заметил Люциус. – И этот снять у неё наверняка получится. Если ты её хорошо попросишь.

– Я не умею женщин хорошо просить, я не по этой части, – пробурчал Снейп.

– Ты просто будь вежлив, а отблагодарю её сам, – пообещал Люциус, сдерживаясь, чтобы не добавить несчастному другу еще один сглаз для симметрии.

<b>Почти…</b> 

– Знаешь, Люциус, я тут подумал – на свадьбу ты не приходи, – решительно произнес Снейп.

– Почему это? – удивился Малфой, с тревогой разглядывая друга.

Счастливый жених выглядел не очень хорошо, волосы лежали еще более неаккуратно, чем обычно, лицо выглядело осунувшимся.

– Там будут почти сплошные Уизли, – пояснил Снейп. – Тебе самому не понравится, уверяю.

– Получается, мне придется обойтись без возможности увидеть тебя в белоснежном наряде невесты? – подколол Люциус. 

Расстроиться не получалось. Даже для того, чтобы увидеть такое невероятное зрелище как женившийся Снейп, видеться со всеми Уизли сразу не хотелось. 

К тому же у него был думосброс.

– Идиот, – сухо ответил Снейп, нервно перебирая пальцами. – Белоснежный – цвет невинности. С этим ты опоздал на четверть века.

– Хочешь сказать, что от платья тебя отделяет только это, само по себе оно не смущает? – попытался пошутить Люциус, но Снейп так заскрежетал зубами, что он примиряюще поднял руки ладонями вперед, а затем торопливо призвал еще одну бутылку вина. – Полное воздержание плохо на тебя действует, – заметил он озабоченно.

Снейп посмотрел на него взглядом, полным страдания.

– Думаешь, я не знаю? – спросил он обвиняющим тоном, словно это Люциус был виноват в его мучениях. – Одно радует, что свадьба уже послезавтра.

– Ты мог бы немного схитрить, – Люциус покачал головой. – Он же не будет в самом деле проверять?

– Ты предлагаешь начать семейную жизнь с обмана? – холодно уточнил Снейп.

– Это лучше, чем со смертоубийства на свадьбе, – отозвался Люциус. – А ты определенно кого-нибудь там убьешь.

– Увидим, – ответил Снейп и замолчал, наслаждаясь вином.

Люциус тоже замолчал.

<b>Месяц спустя</b> 

– Ты выглядишь настолько довольным жизнью, что я даже не буду ничего говорить о том, что ты целый месяц не совал своего длинного носа в поместье, – поприветствовал Люциус друга.

– Ага, – Снейп плюхнулся в кресло и с наслаждением вытянул ноги. – Не поверишь, мы просто не вылезали из постели всё это время. В фигуральном смысле, потому что это далеко не всегда была постель.

– Почему же не понимаю, вполне понимаю, – усмехнулся Люциус. Таким довольным, раскрасневшимся и даже, казалось, помолодевшим лет на десять-двадцать друг ему нравился куда больше. – Как Джордж?

– Понятия не имею, – пожал плечами Снейп, ловко перехватывая бокал из рук Люциуса, который от неожиданности чуть не расплескал вино.

– В каком смысле? – уточнил Люциус осторожно.

– Ты что ли не слышал? – удивился Снейп. – Свадьбы не было, об этом в «Придире» писали.

– Я не читаю такое, – Люциус непонимающе уставился на друга. – Что случилось? Он передумал?

– Не совсем, – уклончиво ответил Снейп. – Я сам… ну как бы сказать… сбежал из-под венца.

Люциус представил сбегающего с собственной свадьбы Снейпа и нервно хмыкнул. Зря он не настоял на своем присутствии.

– Почему? – спросил он, сообразив, что довольно долго молчит, пытаясь в красках это представить.

– Не «почему», а «с кем», – немного застенчиво ответил Снейп. – Я не смог устоять, – добавил он, повышая голос, словно защищаясь. – Ты не представляешь, каким он может быть убедительным, а у меня от воздержания были уже мушки перед глазами!

– Кто?! – Люциус понял, что окончательно запутался. Определенно, нужно было читать этого «Придиру» от корки до корки.

Снейп вздохнул.

– Поттер, – произнес он скорбным голосом, но алые пятна на скулах вызывающе намекали, что тон его наигранный.

– Подожди, – Люциус встал и прошелся по комнате. – Ты трахнулся с женатым Поттером на своей свадьбе?

– Ну не совсем на свадьбе, а перед ней, – уточнил Снейп, словно это меняло всё дело. – Ты просто не представляешь, какой у него темперамент!

– И представлять не хочу, – заверил его Люциус. – Но он же женат на Уизли!

– Вообще-то, как я узнал примерно через неделю, это была её идея, – со вздохом откликнулся Снейп. – Я даже думал из-за этого порвать с Поттером – еще не хватало, чтобы мною манипулировали женщины! Но Гарри доказал мне, что этого делать не стоит. Трижды, – добавил он скромно.

Люциус проглотил насмешку по поводу манипулирования, как и то, что он назвал Поттера «Гарри». Друг выглядел таким смущенным и счастливым одновременно, что хотелось только радоваться за него, благо, что подразнить его можно было и позже.

– Зачем ей это? – спохватился Люциус. – И Джордж?..

– Убежденный гетеросексуал, ага, – ухмыльнулся Снейп. – А Джиневра не так давно вдруг поняла, что любит Поттера как друга, не более того. И решила не тратить несколько десятков лет на дружеский брак и ждать, когда Поттер поймет, что у него к ней точно такие же чувства. 

– И как она это всё провернула? – Люциус в самом деле был заинтригован.

– Понятия не имею, – Снейп пожал плечами. – Хочешь – спроси у неё. Мне было не до этого.

– Да-да, помню, вы не вылезали из постели, – Люциус содрогнулся. Привыкнуть к этой мысли пока не получалось. – С Поттером.

– Точно, – Снейп прикрыл глаза. –У него просто талант, куда до этого спортивным достижениям.

– Даже так? – с сомнением в голосе произнес Люциус и поспешно добавил. – Без подробностей, я вполне обойдусь! И кстати, – быстрее, чем Снейп начал рассказывать, продолжил он. – Если всё так чудесно, что ты делаешь здесь?

– А, – Снейп откинулся в кресле. – Джиневра съехала с Гриммо, и теперь Поттер перевозит туда мои вещи. Мы весь месяц торчали у меня, у Поттера с собой даже одежды и зубной щетки не было, но мы обошлись без всей этой ерунды… – Снейп закатил глаза, всем своим видом показывая, что одеваться им особо не приходилось.

– А почему ты не перевозишь с ним свои вещи? – удивился Люциус, пытаясь скрыть от себя, что ему всё больше интересны подробности.

Снейп усмехнулся.

– Поттер думает, что делает мне сюрприз, – пояснил он.

– О! – Люциус тоже улыбнулся и поднял бокал. Таким Снейп ему нравился всё больше и больше. – Ну, за стратегию!

– И за секс, – вставил Снейп.

– За стратегию и секс! – не стал спорить Люциус.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
