
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- О Мерлин, это снова начинается! – Гарри нервно заходил по комнате. 

- Не мельтеши, - строго сказала Гермиона, на мгновение оторвавшись от книги, которую лихорадочно листала. 

- Но Гермиона, ты что, не слышишь?! – Гарри в сердцах выругался. – Снова начинается! 

- А я надеялся, что хоть в это воскресение мы сможем пойти в Хогсмид, - уныло протянул Рон. 

Гермиона захлопнула книгу и гневно посмотрела на друзей: 

- Лучше бы помогли мне! Само ничего не изменится. Нужно понять, почему это происходит каждое воскресение, и только благодаря книгам… 

- Хочу в Хогсмид, хочу в Хогсмид, хочу в Хогсмид… - как заведенный забормотал Рон. 

- …Только благодаря книгам что-то можно изменить! – закончила Гермиона. – А теперь выметайтесь вон, раз от вас всё равно нет никакого толку! 

- Но Гермиона! – попытался возразить Гарри. 

Но девушка была непреклонна. 

- Выметайтесь! Может, хоть там принесете пользу. Вы ведь слышите? 

Она силком дотащила почти не сопротивляющегося Рона до двери и вытолкнула в коридор, затем обернулась к Поттеру. 

- Гарри, ты сильный. Ты сможешь, - почти нежно проговорила она и указала на дверь. 

С тяжелым вздохом юноша вышел. 

- Куда двинем, раз уж нельзя в Хогсмид? – Рон, казалось, уже пришел в себя и выглядел почти радостным. 

- О, не начинай сначала! – взмолился Гарри. – Давай к главной лестнице, посмотрим, может, сегодня повезет. 

- И не надейся, - хмыкнул Уизли, но спорить не стал. 

*** 

Внизу уже собрались многие из преподавателей и учеников и с любопытством смотрели на дверь, за которой слышались громкие голоса. Рон бесцеремонно стал проталкиваться вперед. 

- Эй, что происходит? – дернул он за рукав Дина. 

- Как обычно, - с удовольствием в голосе ответил тот. – МакГонагалл ругается с Хагридом из-за огнекрабов. 

- Неужели он не оставляет надежды протащить их в замок? – не поверил Рон. 

- Ага, - усмехнулся Дин и снова уставился на дверь. 

Рон повернулся к Гарри: 

- Похоже, скоро Хагриду опять понадобится твоя поддержка, друг. Сейчас Директор в очередной раз скажет последнее слово - и надо будет утешать беднягу Хагрида. 

Гарри кивнул и с видом мученика направился к двери. Но дойти не успел. Дверь со скрипом отворилась, и в замок вошли двое, отряхивая мантии от капелек дождя. Увидев остолбеневшего Поттера, младший из вошедших едва заметно усмехнулся и постарался убраться из его поля зрения. Второй, высокий худощавый мужчина, сделал вид, что не замечает Гарри, и продолжал приводить в порядок одежду. Наконец, Гарри очнулся. 

- Снейп, - прошипел он сквозь зубы. 

- Поттер, - усмехнулся зельевар. 

- Снейп, - снова повторил Гарри. 

- Поттер, похоже, если брать во внимание ваши умственные способности, я должен быть польщен, что вы помните, как меня зовут. Но увы, мне нет до этого никакого дела. На улице дождь, знаете ли, поэтому я хотел бы выпить чего-нибудь горячего, а не торчать тут. 

- Снейп, как ты можешь появляться тут после убийства Директора! – в отчаянии воскликнул Гарри, оглядываясь в поисках поддержки. 

Все смущенно молчали, Рон смотрел в сторону. 

Снейп устало закатил глаза. 

- Поттер, вы утомили уже всех. Раз этот вопрос не дает вам покоя, поговорите, в конце концов, с самим Дамблдором и не проедайте мне плешь. И без вас не сладко. 

- Я вас ненавижу, - снова перейдя на «вы», прошептал Гарри. 

- Ещё бы, - ухмыльнулся Снейп. – Вы, мистер Поттер, всегда очень болезненно воспринимали мысль, что кто-то может подвергаться большей опасности, чем вы сами. 

Этого мальчик выдержать уже не мог, он быстро выхватил палочку и направил на Снейпа. Тут же на его руке повис Рон и попытался оттащить мальчика. Снейп сделал скучающее лицо, даже не пытаясь достать свою палочку. 

- Даже вашим друзьям это надоело, мистер Поттер. Надо быть форменным идиотом… 

- Опять ссоритесь? – сквозь стену в коридор вплыло привидение. 

- Профессор Дамблдор, - выдохнул Гарри, опуская палочку. 

- Альбус, - почти умоляюще попросил Снейп. – Займите чем-нибудь общественно-полезным своего ученика, а то я за себя не отвечаю. Я и так потратил кучу времени, хотя мог бы уже давно обсуждать с Горацием… впрочем, не важно что. 

- Гарри, - приведение ласково обратилось к мальчику. – Разве ты не хочешь пообщаться с Сириусом? Он уже ждет тебя в гриффиндорской башне. 

- Точно! Сириус! – обрадовался Гарри, но тут же помрачнел снова. – А почему Сириус как живой, а вы привидение? 

- Мой мальчик, - благодушно улыбнулся Дамблдор. – Меня слишком мало кто считает живым. Всех интересует только, умер я по собственному желанию или нет. 

- В то время как Блек, несмотря на то, что мог бы прикинуться просто псиной, кем он, впрочем, и является, никогда не забывает прийти в Хогвартс. Еще бы, ему ведь так необходимо чувствовать себя причастным! – ехидно добавил Снейп. 

Гарри сжал кулаки. 

- Профессор, он опять! – обратился он к привидению. 

Но Дамблдор лишь пожал плечами и поплыл вверх по лестнице. Снейп же повернулся спиной к Гарри и направился к кучке студентов. 

- Драко, нам пора идти, - голосом, не терпящим возражений, произнес он. 

Его спутник скорчил недовольную гримасу и протянул: 

- Ну пожа-а-алуйста, можно я хотя бы встречу родителей? 

- Кстати, - задумчиво заметила подошедшая Джинни, - А почему Малфои тоже скрываются здесь? А не в Азкабане, например? 

Драко весь пошел некрасивыми красными пятнами, но ответить ничего не успел. 

- Джинни, деточка, в Азкабане сейчас тоже небезопасно, там ведь больше нет дементоров, а стены не всегда могут спасти, - Слагхорн отечески потрепал девушку за щечку и кивнул Снейпу. – Северус, вот ты где! Пойдем. 

*** 

Поздний субботний ужин проходил в мрачном молчании, несмотря на то, что ни в один другой день Хогвартс не принимал в Большом зале такое количество народа. Гриффиндорцы с ненавистью смотрели на Слизеринский стол, за которым новых лиц было особенно много. 

Первым не выдержал Рон. 

- Нет, а вот этот мужик там откуда? – он ткнул пальцем в мужчину с сонными глазами, который, тем не менее, энергично обгладывал куриную ножку. 

- Рон, - одернула его Гермиона. – Показывать пальцем – некрасиво. Это мистер Розье, он тоже Упивающийся Смертью. 

- А нахрена нам еще один Упивающийся Смертью? – не унимался Рон. 

С другого конца стола одновременно захихикали Фред и Джордж, отчего один из них схлопотал подзатыльник от Молли. Похоже, что Фред. Хотя он утверждал, что Джордж. 

- Рон, - терпеливо продолжила объяснять Гермиона, - он ведь не виноват. 

- Не виноват, что Упивающийся?! – не понял Невилл. 

- Нет, - тяжело вздохнула Грейнджер. – Не виноват, что о нем тоже вспомнили. 

- Странно, что еще Волдеморта нет, - невесело усмехнулся Гарри. 

Многие вздрогнули от произнесенного имени и с укором посмотрели в сторону мальчика. 

- Темный Лорд считает, что мы тут не продержимся, и тогда он без шума и пыли станет властелином мира, - объяснила Гермиона. 

- А ты откуда знаешь, - с подозрением посмотрел на неё Рон. 

- Ну… Малфой сказал, - покраснела девушка. 

- Ты общалась с этим хорьком?! – тут же взвился Рон. 

- При чем тут он? Это Люциус сказал, - покачала головой Грейнджер. – И почему я не могу с ними общаться? Мы тут все одной веревочкой связаны. 

- Ну, знаешь ли!.. – мальчик не закончил фразу и выскочил из-за стола. Гарри метнулся за другом, бросив укоризненный взгляд на девушку. 

Гермиона аккуратно сложила салфетку и вышла вслед за ними. 

- О Мерлин, и это еще воскресение даже не началось! – простонал Перси и уронил голову на руки. 

Многие в душе были с ним согласны. 

*** 

Солнечный луч проник сквозь неплотно задернутые шторы и мягко коснулся щеки Гарри. Мальчик улыбнулся сквозь сон и приоткрыл глаза. Он сел на кровати и на ощупь принялся искать очки. Но только он водрузил их на нос, как улыбка сползла с его лица, и он со стоном упал обратно на кровать. Этот звук разбудил Рона, который резко вскочил и ошалело принялся вертеть головой. Не увидев ничего страшного, он подошел к Гарри и тронул его за плечо: 

- Эй, Гарри! Ты чего? 

- Рон, я ничего не сказал, когда оказалось, что нет других комнат для всех твоих братьев. Черт возьми, они мне всё-таки не чужие, но это… - он ткнул пальцем в сторону тумбочки друга. 

- А что? – пожал плечами Рон, беря с тумбочки сонную крысу и машинально поглаживая её по спине. – Ему тоже надо где-то ночевать. 

- Ро-он! – простонал Гарри, но добавить ничего не успел – крики за стенами школы усилились и уже долетали до гриффиндорской башни. 

- Пойдемте на Астрономическую! – проснулся Джордж. Или это был Фред? 

Гарри махнул рукой и принялся одеваться. 

*** 

На Астрономической башне собралось уже довольно много школьников и гостей Хогвартса. Гарри с завистью заметил, что у Малфоев с собой бинокли, такие же, какие были на матче по квиддичу. Самому ему приходилось прищуриваться, чтобы разглядеть то, что творилось под стенами замка. Он протиснулся вперед и перегнулся через ограждение, чтобы лучше видеть. В его плечо тут же вцепилась чья-то рука. 

- Осторожно, Поттер, - прошелестел самый ненавистный для Гарри голос. – Мне не хотелось бы потратить весь день на оплакивание ваших бренных останков. 

Гарри резко выдернул руку и обернулся. 

- Я убью вас, сэр, - внятно сказал он, глядя прямо в глаза зельевара. 

Снейп поморщился как от зубной боли. 

- Ах, оставьте, - произнес он. – Это уже было. 

Гарри не нашелся как возразить и решительно направился к выходу из башни. На пути его выросла Гермиона: 

- Гарри, ты куда? – требовательно спросила она. 

- Подальше от этого… - мальчик махнул рукой в сторону ухмыляющегося Снейпа, но Гермиону этим не проведешь. 

- Гарри, - она взяла его за руку. – Тебе нельзя наружу, пойми! 

- Оставьте его, мисс Грейнджер, - Снейп подошел ближе. – Наш героический мальчик считает, что я получаю удовольствие, когда мне приходится собирать его сознание. Или наоборот, именно так он мне и мстит. Разве не видите, ему нравится, когда его упрашивают. 

Гарри затрясло, но в этот момент к нему подошла Джинни и обняла, с вызовом глядя на зельевара. Тот, явно игнорируя взгляд, снова усмехнулся: 

- А потом за вами опять побежит мисс Уизли, а уж её не пожалеют. Придется опять ошметочки собирать. Вы этого хотите, мистер Поттер? 

Гермиона сильнее сжала руку друга и спокойно сказала: 

- Сэр, я сейчас сама вас туда отправлю. 

- Да ну? – восхитился Снейп. – Вам не терпится посмотреть, что вы еще можете со мной сделать? 

Гермиона покраснела, но глаз не отвела. 

Тем временем Гарри уже успокоился и решил вернуться к своему наблюдательному пункту. А посмотреть было на что: под стенами бесновалась пестрая масса людей. Больше всего было женщин самого разного возраста, но встречались и мужчины. Некоторые из них, если хорошо приглядеться, напоминали наблюдающих с башни волшебников. Магия замка опасно потрескивала, но внутрь никого не пропускала. 

- Я вот думаю, что будет, если кто-то из них прорвется в замок, - задумчиво произнесла Гермиона. 

- Если кто-то один, то ничего особенного, - ответил ей Дамблдор, незаметно подплывший сзади. – Просто придется пережить небольшое приключеньице. Конечно, не повезет тому, к кому это существо рвется… - он прислушался. 

Внизу скандировали «Гарри!», «Се-ев!», «Дра-ако!» и иногда – «Джинни - на мыло!» 

- Так вот, - продолжил Дамблдор. – Проблемы начнутся, если в магической защите появится трещина, то через неё они хлынут все. И тогда… - привидение смущенно протерло очки-половинки. - …тогда все сойдут с ума. 

- Неужели ничего нельзя сделать? – в отчаянии прошептал Гарри. 

- Я предлагала выход, - заметила Гермиона. – Я вычитала, что раньше такое прощеное воскресение было раз в год – для того, чтобы все могли понять друг друга. Понять и простить. Необходимо попробовать нам всем простить друг друга. 

- Никогда! – решительно сказал Рон. – Этого не будет никогда! Скорее мы все состаримся и умрем. 

- Не выйдет, - съехидничала Гермиона. – Ты разве не понял? Мы заперты в этом отрезке времени. До тех пор, пока… 

- Пока что? 

- Пока нашу судьбу не решит Она, - отрезала девушка. 

- А Они? – не отставал Рон, показывая вниз. 

- Что они? – усмехнулась Гермиона. – Они такие же как мы, и их жизнь тоже в Хогвартсе. А так как попасть сюда они не могут, всё закончится так же, как и всегда. 

*** 

Часы пробили полночь. Но никто не спал. Первым с места сорвался Снейп. Он быстро вышел из зала. Все продолжали сидеть, с ожиданием глядя на дверь. Вот он вернулся и кивнул Драко: 

- Пойдем. 

Все зашевелились, словно Снейпом был подан сигнал. Кто-то прощался, родственники обнимались. Зал стал напоминать вокзал перед отходом Хогвартс-Экспресса. 

Гарри оставил своих друзей прощаться и медленно двинулся вслед за Снейпом и Малфоем-младшим. У выхода он остановился. За границей Хогвартса его глазам предстало ужасное, но уже ставшее привычным зрелище: повсюду в неестественных позах лежали люди, их тела потихоньку истаивали, становясь прозрачными и исчезая. 

- Снейп, - тихо окликнул Гарри уходящего. 

Зельевар обернулся. 

- Я тебя всё равно убью, Снейп. 

- Обязательно, Поттер, - Снейп шутовски поклонился, но глаза его не улыбались. – Обязательно, только в следующий раз. До воскресения. 

- До воскресения, - прошептал Гарри, смотря невидящими глазами перед собой, а мимо него проходили и проходили люди. 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
