
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Corrió lo más rápido que sus piernas le permitieron. Sus corazones latían fuera de control y a ritmos diferentes; estaba al borde del colapso, pero no podía rendirse. Tenía que encontrar la manera de volver a casa.

Se escurrió entre dos enormes edificios en un intento desesperado de huir de la lluvia. El callejón angosto le ofreció el refugio perfecto cuando se metió detrás de un enorme cubo de basura y los hombres vestidos de negro pasaron de largo.

El chico se acurrucó en el frio suelo, sus brazos tirando de sus piernas hacia su pecho, sus ojos de un verde fluorescente escaneando su alrededor con parpadeos rápidos. Había un par de criaturas que desconocía por completo rondando cerca, escondiéndose de él por lo que podía suponer, lo cual significaba que él era la mayor amenaza en ese oscuro y apestoso lugar.

Era un muy pequeño consuelo, pero no podía exponerse más a ese clima.

Su segundo corazón latía rápido así que colocó su mano sobre él tratando de calmarse mientras empujaba su largo cabello negro fuera de su rostro con a otra. Necesitaba encontrar un refugio, necesitaba encontrar <em>alguien</em> que lo protegiera hasta que pudiera volver a casa.
  </div>
  