
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
史密斯夫妇梗，犬狼双方结婚六年两看相厌互相以为对方是麻瓜得知真相后干了个爽的故事。

小天狼星逃家去了美国设定。现在是个美国社会的美国傲罗（。

标题来自勒卡雷老师，大家食用愉快（x）

—————————————————————

 

“你没什么用。我是说，”黑发男人翘着二郎腿，整个人陷在沙发里，“我看不出我来这里的必要性。”

“可你确实预约了接下来两个月的每个礼拜五，是吗，布莱克先生。”

“叫我西里斯，”男人语气里有一丝强硬，他停顿了一下，“那是詹姆干的，他说我应该找人谈谈。”

“你的问题是什么？”

“和别人一样，婚姻上的。“西里斯耸了耸肩。

“出现了什么问题？”

“什么问题？”西里斯反问，恶声恶气地打断了对方，“我没兴趣告诉你这个。”

“那和我谈谈她吧。”

“事实上，是’他’，”西里斯突然坐直，不耐烦道，“你认真的？我都要质疑你的专业性了。”

“我只是试图帮你解决问题，先生。”

西里斯瘫回沙发，一只手支着下巴，另一只手神经质地摩挲着沙发的扶手，像是在思考对方这句话的真诚度。长久地沉默后他终于开口：“他是…另一个世界的，字面意义上的，我们来自两个不同的世界。”

“那你们是怎么遇上的？”

“亏了几个麻瓜，”西里斯嘴里说着治疗师听不懂的单词，在今天下午第一次冲治疗师笑了笑，“在六年前的新奥尔良。”

 

 

六年前 新奥尔良

 

“都他妈别动！”有人朝空中开了一枪。拍卖行里人群四散。人们慌乱地蹲在椅子后面以求遮掩。西里斯象征性地在柱子后坐下，瞟见旁边已经站了个棕发的年轻男人，此刻正无所顾忌地盯着蒙面劫匪。

“你倒不害怕。”

“这里的拍卖品都是被登记过的，不知道他们打算怎么转手它们。”

“你听起来很有了解，工作人员？”

“不，只是个买家。”

“我假设你已经买到了你感兴趣的藏品。”

“是的，但这场抢劫会让交货延期，”对方还在观察着场上的形势，“而我回去的船票在明天。”

“五个敌人，你打算怎么办？”

“喂，你们！别交头接耳的。”蒙面人闻声走近，将枪口对着他们俩。

“看来我得帮你一把了。”西里斯在心里默念了一声Accio，椅子循咒而来重重地打在了劫匪的背上，在他倒地前年轻男人狠狠地踹了他的肚子一脚，捡起对方的枪扔给西里斯。西里斯冲到柱子外击中了另外两个劫匪。然而当最后两名劫匪转身把枪管对准西里斯时，西里斯惊讶地发现抢里居然没子弹了。去你的麻瓜科技，他在心里小声地咒骂着，一边准备抽出袖袋里的魔杖：在如此众多的麻瓜面前使用魔法的善后工作太麻烦了。

拍卖厅的吊灯突然坠落，砸中了剩下的两个劫匪。    

“看来今天是你的幸运日。”年轻男人从柱子后走出来，像是赞赏一般环视了一圈所有倒地的劫匪：“干得非常漂亮。”

“我的荣幸，先生，”西里斯冲对方眨了眨眼，凑近，贴上对方耳朵悄声说着：“不知道我是否也有这个荣幸请你喝一杯？”

 

“像是大多数的酒吧醉酒那样，也像他暗示的那样，这个邀约最后也涉及了性。”棕发男人端坐在沙发上，说到这里有些无奈地扶了扶额。

“你是指在醉酒后，你经常会有一夜情吗？”

“等等，这算什么问题，莉莉可没告诉我我还要回答这种问题。”

“抱歉，莱姆斯，我需要了解你。这会有帮助的。”

棕发男人听着狠狠地抹了一把脸，局促地换了一个坐姿，“不，并不经常。”他顿了顿，“我的情况有些特殊，我在某个时间段会有一些特殊的需求，要不是这个原因我也不用那么急赶着第二天回伦敦。”讲到这他不自觉地望向了窗外。“而且他确实长得，非常英俊。”

“所以，你如何定义这场性？”

“从关系上？我不知道。”莱姆斯无意识地回答着，很快又意识到他应该给治疗师一个确切的说法，最后他叹了口气：“从性上说，它非常完美。”

 

黑发男人把莱姆斯按在门框上亲吻，一边试图解开他的扣子。他啃咬着莱姆斯的锁骨，手找到莱姆斯的的乳头轻轻地揉搓着。莱姆斯呻吟出声，对方像是受到了鼓舞一般，索性把剩下的扣子撕扯开来，舌头裹上了他的乳头，两手紧紧勒住他的胯骨，不由他逃脱。等莱姆斯发出低哑的喘息时，他已经被半推半就地扔在了床上。

他直起身把西里斯拽过来解着他的衬衫，西里斯顺势低头舔舐着莱姆斯的耳朵，把整个耳垂含入口中。莱姆斯发出一声叹息，整个人软了下来。西里斯趁机把吻向下挪动，莱姆斯呻吟着，迎合地贴上来。

皮带已经被解开，西里斯的嘴唇隔着薄薄内裤抵着他的阴茎，莱姆斯顺从地抬起腰好让他把内裤拉开。西里斯分开他的腿，在两侧留下一排细腻湿滑的吻，然后一下子含住了他的阴茎。炙热和潮湿突然包裹住莱姆斯，他愉悦地惊喘出声。他望向西里斯，西里斯冲他眨了眨眼，嘴唇和舌头在莱姆斯得阴茎上滑蹭，吸吮，啃咬，同时用手指拨弄着阴囊。莱姆斯把头向后仰去，手指纠缠着西里斯的卷发，没有自制力地向前顶撞着，最后在西里斯口中彻底释放。“上帝，你太棒了，”他喘息着说。

西里斯把精液全部吞下，爬过来亲吻莱姆斯。莱姆斯的双眼在高潮的余韵里失焦，等意识过来时，对方已经把手指插入他的后穴。莱姆斯下意识地夹紧了双腿，西里斯不得不轻打他的臀部示意他放松点。他爬到床头柜找出润滑剂，在第二次进入时轻易地找到了那个点，他轻轻戳刺按压着，莱姆斯的呻吟开始变得支离破碎。这让西里斯硬得发疼，他快速抽出手指解开裤子，将阴茎抵在褶皱入口，一下次全顶了进去。莱姆斯惊呼着，下意识地用手肘抵着他，他拨开莱姆斯的手，低头用牙齿轻咬莱姆斯已经肿胀变硬的乳头，用舌尖逗弄，一面挺动着自己的胯部，狠狠干进莱姆斯的身体里。

 

“是的，”西里斯把额前垂下的散发向后拨去，“一开始的时候，这只关乎性。”

“听起来当时你们并没有把它发张成长久关系的打算。”

“因为第二天他连句再见也没有就直接走了。去他的。”西里斯小声地咒骂了一句。

“那这场性是有预谋的？”

“当然，起码我对他非常感兴趣。当时我认为他，”西里斯顿了顿：“非常与众不同。”

“后来你们是怎么再遇上的？”

“三个月后，在我们第一次约会的酒吧里。”西里斯望着天花板，双眼逐渐失焦，像是又嗅到到了那个的雨天里潮湿的空气，“他看起来很糟糕…而我，我的状态也不怎么样。”

 

男人带着一片阴冷的水汽走进酒吧时西里斯刚从魔法国会的分部回来，就在三小时前安全部失去了两名优秀的傲罗，西里斯赶到时食死徒已经逃离现场，其中一名还活着，但他已经中了钻心咒，在西里斯来得及阻止前用阿瓦达索命要了自己的命。西里斯把尸体送回国会，家属还未被通知，部里还有一堆报告要填，夜里下起了倒霉的雷雨，而西里斯只想坐在这间该死的酒吧里喝个烂醉。

“威士忌。是的。一瓶，谢谢。”刚走近来的男人在隔了西里斯两个位置的地方坐下，他的声音有些沙哑，但在开口的瞬间西里斯还是认了出来。他转过头，看见莱姆斯正坐在吧台吧空口喝着威士忌。他浑身湿透了，袖子还在往下滴水，看起来非常狼狈。

西里斯晃荡着酒杯站起身，一脚踹开了莱姆斯隔壁的人，挤到了座位上去粗声粗气地说着：“非常巧。”

对方感知到西里斯话语里不快和危险的意味，皱着眉偏过头，在看到西里斯时眼里有一丝局促闪过，很快又被他其他灰蒙蒙的情绪盖过去。他看上去非常糟糕，像只在暴雨里淋了一个昼夜的鹭鸟。

“关于那天匆忙的离开，我很抱歉。”长久的沉默后，他说：“如果你受到伤害了的话。”

西里斯哼了一声，转回身来冲酒保又要了一杯马蒂尼。很长一段时间里，两人就这么静坐着喝酒，在莱姆斯终于喝完了瓶里的最后一口威士忌时，西里斯提议道：“有没有兴趣出去走走？”

 

外面依旧下着暴雨，像是明天就是末日一样疯狂地在漆黑的天幕下倾倒，对方并没有带伞，西里斯也没法当着他的面变出伞来，他也并不确定自己现在的心情是否需要一把伞。夜晚的街道上两人就这样走着，任雨水坠落，狠狠地砸在他们身上。

“我痛失了一些朋友，今天晚上。”莱姆斯突然开口，他的声音听起来比之前更沙哑更低沉了。

西里斯望着他，脑海里闪过同伴了无生气的脸，“非常不巧，我也是。”

莱姆斯惊讶地侧过身看着西里斯，神色比刚才更阴郁了：“听着，我很抱歉，但现在不是你取笑我的时候。”

“那并不是取笑。”西里斯感觉受到了冒犯，他嘶声愤怒地说着。

“那是又什么？”他昂起头看着西里斯。

“去你那操蛋的取笑。”西里斯一拳打在了莱姆斯的腹部，莱姆斯在摔倒之前把西里斯也狠狠地拽到了地上，两人扭打在一起，泥水浸湿衣裤，溅在脸上。西里斯的拳头不要命地落在对方身上，莱姆斯也一点没客气，似乎打断了西里斯的一颗牙齿。到后来争吵的缘由似乎都不再重要，两人只在乎拳拳到肉的痛快。西里斯坐在莱姆斯身上，擒住他的肩膀扬起拳头，莱姆斯扭动着左臂抬起手肘作势反击，视线在那个瞬间交汇，西里斯突然低头吻住了莱姆斯。

长久的屏息里，莱姆斯渐渐地放弃了挣扎。

雷声隆隆，大雨倾盆，他嗅到了血的味道。

 

“最后我去他家过了夜。”莱姆斯回忆道，“淋了那样一场雨后，热水和干毛巾非常舒适。当然，那晚什么也没有发生。我急需一场睡眠，第二天早上我就要坐船赶回英国。”

“这次你提前告诉他了吗？”

“不，我没有。”

“听起来你在把他推开。”

“当时的状态…令我感到恐慌。”莱姆斯在深陷着的沙发里坐直，长叹了一口气，“二十七年来我第一次感受到那样的情绪。”

“什么情绪？”

“…安心感。”在思考了很久之后莱姆斯终于把这个词说出口。

“后来呢？”

“很显然，我当时低估了他的执着。”

 

莱姆斯在破晓时分醒来，西里斯躺在身侧，微弱的光从床边照进来，黑色的卷发挡住了他的半张脸。莱姆斯轻手轻脚地起床，把行李收拾好，在对方睁眼前幻影移形离开。例行地，他没打算和西里斯说再见。

倒不是他不想告别，可是他要和他说什么？“你好，我为上次的不告而别感到抱歉，所以这次我决定等你醒来好好作别” 或者“上次的感觉非常好，也许我回来的时候我们可以再来一次？”他想起昨晚黑暗的屋子里两人坐在地板共享着一块干燥的浴巾。浴巾下两人肩挨着肩，支起一片狭小的空间。湿漉漉的头发滴着水，他们凑得那么近，甚至可以听到彼此心脏搏动的声音。莱姆斯感到有人在他胸口划开了一根火柴，蓦地照亮了一片天地。那明显已经是性以外的情绪了，可是他要怎么和他说？他们只是见过两次，睡过一次的陌生人。

晨光微熹，码头却已人声嘈杂。轮船的汽笛提醒着人们这是最后的上船时间。人群匆忙地向通往甲板的楼梯涌去，莱姆斯被挤在人潮中突然听到有人在喊着自己的名字。

“又一次。”

莱姆斯回头看见西里斯站在人潮的另一端，阳光柔和了他的侧脸，太阳在散去的晨雾中逐渐变得清明。

“我猜你还没有好好逛过奥尔良？如果你愿意，我很乐于做你的向导。“

他笑得张扬，有着一股笃定和自信。海风将他胡乱扎着的长发吹乱，脸上还留着昨晚厮打的淤青。

在他再次开口前莱姆斯悄悄地，将口袋里的船票撕了个粉碎。

 

 

-tbc-

————————————————————————————————

本来想让他俩一起做婚姻辅导又突然想起那个年代应该没有同性婚姻咨询师（突然较真

顺说这篇au里两个人的性格都会badass一些，OOC无法避免，不适请快点叉（你tm现在才说
  </div>
  