
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Draco heräsi syvästä unesta ääniin jotka kuuluivat viereisestä sängystä. Hänellä kesti hetken ennen kuin hän hahmotti missä oli ja miksi. Hämärä hotellihuone jossain pienessä amerikkalaisessa kaupungissa, jonka nimeä hän ei muistanut, huispauksen maailmanmestaruuskisat ja yhteistä isä-poika-aikaa. Sitten Draco kiinni huomionsa viereisen sängyn ääniin.

Kuunneltuaan hetken Draco ymmärsi mistä oli kyse. Hänen pian seitsemäntoista vuotta täyttävä poikansa näki joko unta tai yritti tyydyttää itseään. Hidas hymy nousi Dracon huulille, ja hän päätti kääntää kylkeä ja antaa pojalleen hieman yksityisyyttä. Hän muisti hyvin minkälaista oli ollut tuon ikäinen, hormonit hyrräsivät ja oma keho tuli tutuksi.

Ähinä ja puhina viereisessä sängyssä ei kuitenkaan osoittanut laantumisen merkkejä, vain päinvastoin Draco oli kuulevinaan Scorpiuksen äänessä epätoivoa kun tämä yritti saada itseään laukeamaan.

Kuunneltuaan poikaansa aikansa Draco päätti, että hänen olisi pakko puuttua asiaan. Jokin Scorpiuksen äänessä, ja ylipäänsä siinä, että tämä tyydytti itseään isänsä läsnä ollessa huolestutti häntä.

"Scorpius?" Draco kysyi hiljaa.
"Isä", kuului pieni, anova ääni.
"Onko kaikki hyvin?"
"Ei", Scorpius parahti.
"Tarvitsetko sinä apua?" Draco pohti ettei hän itse voisi ainakaan auttaa poikaansa.
"Kyllä isä, tarvitsen", Scorpiuksen äänessä oli tuskaa.

Draco nousi vuoteeltaan ja asteli poikansa sängyn viereen. Hän laski kätensä Scorpiuksen hikisen nihkeälle otsalle ja silitti. Samassa hän haistoi sen. Scorpius oli kiimassa, ja todella pahassa sellaisessa, ja Draco puri huultaan.

"Isä auta minua", Scorpius aneli ja hiki helmeili tämän otsalla.
"Minä en voi", Draco sanoi lempeästi ja mietti samalla kuumeisesti mitä hänen pitäisi tehdä.

Kiimainen Scorpius oli todella tuskissaan, sillä tämä ei pystynyt laukeamaan saamatta apua, eikä Draco voinut tuota apua tarjota. Draco oli jo jonkin aikaa epäillyt että hänen poikansa saattaisi olla omega.

Velhojen keskuudessa oli alfa-miehiä, jotka pystyivät tyydyttämään toisten tarpeet, miehiä jotka tiesivät kuinka tuottaa suurin mahdollinen nautinto. Heitä oli vähän, ja siksi heidän seurastaan tapeltiin. Sitten oli betoja, miehiä jotka pystyivät tyydyttämään itsensä ja kumppaninsa tarpeet, mutta vain alfan kanssa pystyivät saavuttamaan korkeimman mahdollisen nautinnon. Ja sitten oli pieni määrä omega-miehiä, jotka eivät pystyneet tuottamaan nautintoa itselleen saatikka kumppanilleen, ellei tämä ollut voimakas alfa. Omega-miehet eivät voineet tyydyttää itseään, sillä he eivät pystyneet laukeamaan ilman alfan apua, mutta he pystyivät tulemaan raskaaksi.

Draco tiesi, että hän itse oli beta. Se kulki heidän suvussaan vahvana ja oli muutoinkin yleistä velhojen keskuudessa. Draco tiesi vain muutaman alfan, ja osa heistäkin oli kuollut sodan aikana kaksi vuosikymmentä sitten. Alfa oli onneksi periytyvä taipumus, vaikka siihenkin liittyi poikkeuksia joista Draco ei ollut täysin selvillä. Omega-miehet olivat harvassa, ja siksi olikin sääli että Scorpius oli yksi heistä.

Hellästi Draco silitti poikansa otsaa ja mumisi tälle lohduttavia sanoja. Kiimaan joutunut omega oli surullista, sillä tämä joutuisi kärsimään nautinnon rajamailla ennen kuin löytäisi alfan joka vapauttaisi hänet.

Velhoyhteiskunnassa omega-miehet eivät pystyneet kiimasta huolimatta kostuttamaan itseään, vaan he joutuivat käyttämään liukastetta. Draco huomasikin vuoteella avatun tuubin, ja arvasi Scorpiuksen yrittäneen hakea tyydytystään kaikin mahdollisin keinoin.

"Isä", Scorpiuksen ääni oli heikko nyyhkytys ja Draco hätkähti takaisin todellisuuteen.

Ainoa alfa jonka hän tällä hetkellä tunsi oli onneksi lähellä, vaikka Draco ei olisi mielellään pyytänytkään tältä apua. Huokaisten hän lähetti suojeliuksensa viemään miehelle viestiä.

Hetken päästä huoneen oveen koputettiin ja tummahiuksinen mies työnsi sen auki.

"Sinulla oli asiaa?" Harry Potter sanoi hiljaisella äänellä.
"Tule tänne", Draco huokaisi raskaasti ja nousi poikansa vuoteen äärestä.

Kun Harry asteli lähemmäs Scorpiuksen sänkyä, Draco kuuli tämän henkäisevän syvään. Harry haistoi sen ja tämä pysähtyi pienen matkan päähän.

"Onko tämä hänen ensimmäisensä?" Harry kysyi tummentuneella äänellä ja oli välittömästi tilanteen tasalla, aivan kuten Draco oli toivonutkin.
"Oletettavasti", Draco sanoi hiljaa.
"Hän täyttää pian seitsemäntoista?" Harry varmisti.
"Ensi kuussa."
"Yleensä taipumus puhkeaa näihin aikoihin tai hieman myöhemmin. Onneksi ei sentään aikaisemmin, vaikka Tylypahkassa yritetäänkin järjestää aina alfa paikalle, mikäli näin pääsee tapahtumaan", Harry nyökkäsi ja siirtyi lähemmäs vuodetta.

Draco olisi halunnut estää Harrya, mutta tiesi, että vain tämä voisi auttaa hänen poikaansa. Ja apua Scorpius tarvitsi, sillä tämä läähätti ja vaikeroi tuskissaan.

"Haluatko mennä ulos odottamaan?" Harry tarjosi ja katsoi hämärässä huoneessa Dracoa silmiin.
"En, jään tänne", Draco sanoi päättäväisesti.
"Minä en satuta häntä", Harry sanoi vakavalla äänellä.
"Tiedän, mutta hän tarvitsee myös minua", Draco vastasi.
"Hyvä on, jos olet varma", Harry nyökkäsi hitaasti.

Kun Harry asteli Scorpiuksen vuoteen viereen, Draco asteli omalle sängylleen ja kävi istumaan selin poikansa sänkyyn päin. Vaikka hän halusi jäädä huoneeseen, hän ei kuitenkaan halunnut nähdä mitä tapahtui. Riitti että hän kuuli kuinka Harry riisuutui ja ryhtyi puhelemaan Scorpiukselle lempeällä, rauhoittelevalla äänellä.

"Shh, kaikki on hyvin", Harry sanoi ja Draco kuuli kuinka sänky narahti, oletettavasti Harry oli istahtanut sängynlaidalle.
"Auta", Scorpiuksen ääni oli heikko ja Dracon sydäntä särki.
"Tietenkin Scorpius, tietenkin. Siksi minä olen täällä. Minä autan sinua", Harryn ääni oli rauhallinen.
"Koskee", Scorpius parahti ja Draco oli vähällä ponkaista ylös.
"Minä tiedän", Harryn ääni kuitenkin rauhoitti hänet. "Minä autan sinua viemään kivun pois. Pian helpottaa. Sinun täytyy rentoutua, niin minä autan sinua. Saanhan?"

Draco kuunteli Harryn hellää ja lempeää ääntä. Tämä ei aikonut satuttaa hänen poikaansa ja vähitellen Draco rentoutui. Vaikka hän ei nähnyt mitä tapahtui, hän pystyi kuulemaan jokaisen huokauksen ja voihkauksen mikä viereisestä sängystä kuului.

Nyt Harry suuteli Scorpiusta, ja tämä kuului vastaavaan suudelmaan innokkaasti ja Draco kuuli Harryn hymisevän hiljaa hyväksyvästi. Seuraavaksi kuului kuinka liukuvoidetuubin korkki naksautettiin auki ja seuraavaksi Scorpius haukkoi henkeään, mutta ei kivusta vaan ilmiselvästä himosta.

"Rauhoitu", Harry komensi lempeästi. "Minun täytyy valmistella sinut, sillä en halua satuttaa sinua. Tämähän on sinun ensimmäinen kertasi, eikö totta?"

Puna levisi Draco kasvoilla, kun hän ymmärsi, että Harry Potter tulisi viemään hänen poikansa neitsyyden ja hän joutuisi kuuntelemaan sitä. Nyt oli kuitenkin liian myöhäistä lähteä, sillä se olisi saattanut häiritä Scorpiuksen keskittymistä. Niinpä Draco puri hampaansa yhteen ja sulki silmänsä. Hänen oloaan ei yhtään helpottanut se, että hän oli vähitellen kovettunut housuissaan.

"Juuri noin Scorpius, avaudu minulle", Harry mumisi ja suuteli nuorukaista ja tämä kirahti nautinnosta. Nähtävästi Harry oli joko nuollut hänen nännejään tai osunut sormillaan tämän eturauhaseen.

"Saanko... saanko koskea?" Scorpius huohotti katkonaisesti.
"Tietenkin, saat tehdä mitä haluat", Harry vastasi ja huokaisi nautinnollisesti. Draco olisi halunnut kääntyä ja katsoa mitä Scorpius kosketti, mutta se selvisi hänelle, kun hän kuuli rytmikkään liikkeen. Scorpius puristi ilmiselvästi Harryn erektiota kädessään ja runkkasi sitä. Draco olisi halunnut nähdä minkälainen Harry oli, mutta ei uskaltanut liikkua. Paine hänen housuissaan kasvoi hetki hetkeltä.

"Niin kuuma, sinä olet niin kuuma ja märkä Scorpius", Harry voihkaisi ja Draco kuuli kuinka tämän sormet lotisivat Sorpiuksen sisällä. "Olet niin valmis minulle. Olethan?"
"Olen Harry, olen. Minä haluan sinut, minä tarvitsen sinut", Scorpius aneli.
"Odota hetki", Harry sanoi ja Draco kuuli kuinka Harry repi jotain, ja ymmärsi sen olevan kondomi. Sitten liukastetuubi avattiin jälleen, ja oletettavasti Harry liukasti oman erektionsa. "Minä työnnyn nyt sisääsi Scorpius. Sinun täytyy olla aivan rentona ja sanoa heti jos sinuun koskee, ymmärrätkö?"
"Nnngh..." oli ainoa mitä Scorpius pystyi sanomaan.
"Ymmärrätkö minua Scorpoius? Me emme jatka ennen kuin sinä ymmärrät mitä minä teen sinulle", Harryn äänestä oli karissut äskeinen himo ja se oli jälleen tasainen ja varma, luotettava.
"Ymmärrän Harry, minä haluan sinut sisälleni. Minä tarvitsen sinut sisälleni nyt", Scorpiuksen viimeiset sanat hiipuivat voihkaukseen ja Draco arvasi Harryn työntyneen hänen poikansa sisälle.

Hetken aikaa kuului vain hiljaista läähätystä ja raskasta hengitystä. Draco huomasi pidättelevänsä omaa henkeään ja odottavan, että Harry liikkuisi. Erektio painoi tuskaisen kovana hänen housuissaan ja Draco olisi halunnut kietoa sormensa ympärilleen ja liittyä hänen selkänsä takana olevien miesten nautintoon.

"Onko kaikki hyvin?" Harry kysyi lopulta ja sai vastaukseksi vinkaisun.

Sitten Draco kuuli kuinka Harry aloitti hitaat ja rauhalliset työnnöt. Scorpius voihki ja vaikersi, eikä Draco voinut tulkita ääniä väärin. Hänen poikansa nautti siitä mitä Harry teki hänelle, nautti niin että se tuntui Dracon selkärangassa asti.

"Syvemmälle", Scorpius pyysi. "Haluan sinut syvemmälle."

Nähtävästi Harry toteutti Scorpiuksen toiveen, sillä tämä huokaisi tyytyväisenä syvään ja naurahti pienesti. Vähitellen Harry ryhtyi liikkumaan varmemmin ja rytmikäs liike tuntui Dracon omassa erektiossa pakottavana paineena. Scorpiuksen voihke, Harryn huohotus ja sängyn natina olivat ajaa Dracon hulluuteen omassa himossaan.

"Niin tiukka Scorpius, niin tiukka", Harry haukkoi henkeään.
"Kovempaa", Scorpius vaati himosta samealla äänellä.

Harry toetutti Scorpiuksen toiveen, ja Draco kuuli kuinka paljas iho läiskähti kerran toisensa jälkeen vasten paljasta ihoa. Scorpiuksen hengitys kiihtyi ja Draco arveli tämän olevan lähellä laukeamista.

"Tule minulle Scorpius, tule minulle", Harry maanitteli. "Laukea minulle."

Scorpius voihkaisi kuuluvasti ja Draco pidätteli jälleen henkeään odottaen, että hänen poikansa saavuttaisi huippunsa. Tuntui kestävän kuitenkin pienen ikuisuuden ennen kuin Scorpius parahti.

"Harry! Harrrrr..."

Lauseen loppu peittyi voihkaisuun ja katkonaiseen huohotukseen kun Scorpius viimein laukesi.

Draco pystyi kuvittelemaan kuinka neste roiskui hänen poikansa erektiosta, tahmasi tämän sileän ihon, tarttui Harryn rintakarvoihin ja valui kalun päästä.

"Scorpius", Harry huohotti ja Draco kuuli kuinka Harry vuorostaan laukesi matalasti voihkaisten.

Harry laukesi hänen poikansa sisälle. Draco painoi päänsä käsiinsä ja pystyi tuntemaan kuinka Harry sykki Scorpouksen sisällä pitkään. Pelkkä mielikuva orgasmin kourissa olevasta Harrysta sai Dracon erektion sykkimään entistä vaativampana.

Huoneessa kuului hetken aikaa vain raskasta hengitystä, kun Scorpius ja Harry tasasivat itseään orgasmin jälkimainingeissa ja Draco koitti saada ajatuksensa järjestykseen äskeisen jäljiltä.

"Kaikki hyvin?" Harry kysyi lempeästi Scorpiukselta joka hymisi tyytyväisenä vastaukseksi. "Sinun täytyy nyt levätä, tarvitset unta. Ensimmäinen kiima on rankka, mutta puhutaan lisää huomenna."

Draco ei uskaltanut kääntyä, ennen kuin kuuli Harryn äänen.

"Draco?"
"Mmmm", Draco ei luottanut omaan ääneensä, mutta kääntyi puolittain katsomaan viereisellä sängyllä lepäävää poikaansa ja sängyn vieressä pukeutuvaa miestä.
"Meidän täytyy puhua", Harry sanoi hiljaa vetäen paidan ylleen.
"Tietenkin", Draco sanoi lopulta hiljaisella äänellä.

Kun Harry oli saanut vaatteensa päälleen, tämä kääntyi peittelemään jo unessa olevan Scorpiuksen. Draco katseli kuinka Harry veti lempeästi peiton Scorpiuksen päälle, ja kumartui vielä silittämään tämän hiuksia ennen kuin nousi kohtaamaan Dracon katseen.

Jonkin aikaa he vain katselivat toisiaan. Yhteisestä isä-poika-reissusta huispauksen maailmanmestaruuskisoihin oli yllättäen muodostunut jotain muuta, mitä Draco olisi ikinä voinut odottaa.

"Kiitos", Draco sanoi rikkoen hiljaisuuden heidän välillään.
"Ole hyvä", Harry nyökkäsi. "Minä en voi auttaa häntä enää uudelleen. Sinun täytyy opettaa häntä hillitsemään itsensä. Hän ei saa joutua enää tähän tilaan, ellei lähellä ole luotettavaa alfaa."
"Etkö sinä ole luotettava?" Draco napautti.
"Minä en ole aina saatavilla", Harry hymyili hiljaa. "Sitä paitsi hän tarvitsee alfan joka on lähempänä hänen omaa ikäänsä. Minä olen liian vanha hänelle, eikä hän saa sitoutua minuun."

Draco joutui myöntämään, että Harry oli oikeassa. Ikäero oli liian suuri, etenkin kun otettiin huomioon, että Scorpius ei voisi koskaan saavuttaa seksuaalista tyydytystä kenenkään muun kuin alfan kanssa. Vaikka omega ei sitoudukaan alfaan loppuelämäkseen, alfa-miehen löytäminen oli haastavaa.

"Tunnetko ketään?" Draco kysyi.
"Muutamia, mutta puhutaan heistä myöhemmin", Harry sanoi ja haukotteli.
"Tietenkin", Draco myöntyi. "Huomenna?"
"Huomenna", Harry lupasi ja asteli ovelle.

Ohittaessaan Dracoa Harry kuitenkin pysähtyi äkisti ja tämän silmät levisivät. Draco huomasi jännittyvänsä kun hän ymmärsi, että Harry haistoi hänet. Haistoi hänen halunsa ja edelleen kovana seisovan erektionsa. Draco tunsi kuinka hänen sydämensä syke kiihtyi kun hän odotti Harryn reaktiota.

"Huomenna, aamiaisen jälkeen kun pojat ovat lähteneet kaupungille. Minun huoneessani", Harry sanoi matalla äänellä ja käveli ovelle.
"Selvä", Draco sanoi.

"Sinä olet hyvä isä, teit oikein kun pyysit minut paikalle", Harry sanoi vielä lempeästi kun avasi oven ja Draco pystyi vain nyökkäämään mykkänä. Hänen päähänsä ei mahtunut tällä hetkellä muuta kuin se, että Harry oli kutsunut hänet huoneeseensa seuraavana päivänä. Kahden.
  </div>
  