
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
前言：

我们都感到孤独，却不知为了什么而孤独。 不然如何解释那一直萦绕不去的疑问，好似失去了某个我们从未谋面的人？

- 大卫·福斯特·华莱士

 

第一章

 

I. 那个来到NORBOROUGH的男人

***

 

只有二十多年历史的Norborough一共有237位居民， 这里漫不经心的分布着洞穴、悬崖和海面，迤逦的坐落在缅因州的海岸上， 远离禁酒令的噩梦和大城市的光怪陆离， 而在这彼此相熟的237人之外，只有一个陌生人， 他在到来时自我介绍为Percival， 然而所有人最后都决定叫他Graves。

 

他最初是在好几个月前出现的， 而在那之后便成为了大家的谈资。 他来到镇上时穿着一件犀利的长风衣和一双闪亮的方头牛津皮鞋， 花白的头发向后梳着，像一个商务人士， 而他租下了山顶上那栋摇摇欲坠的废弃大宅， 那里已经差不多十年没有住过人了。 就他一个人住来说房子有点太大了， 但他似乎很愿意在那安顿下来——似乎很愿意就这样安顿下来， 好像他劳累了很长一段时间， 因而不再在乎他可以在哪歇脚， 只要能歇下来就行。

 

签约后房东在主街上的酒吧里对他进行了一次公开讨论; 得出的大概结论是那个男人似乎相当好心，也足够和蔼， 只是有些厌倦人世的感觉，这是最初那段时间里对他性格最广为人所知也最为人所接受的一次评断。

 

但是据说他在签合同的时候手会紧张的颤抖。 而大家也都认为，就算他微笑的时候， 他看起来也似乎很不安。 不只是厌世， 他是古怪——周末杂货店的老板在挂起一磅牛肉称重的时候碰巧提起了纽约最近奇怪的天气， Graves 看起来很是担忧。

 

而毫无疑问， 他最奇怪的是他太阳穴部位、小臂下方以及消失在他领子、大衣和领带下狰狞的紫色鞭痕，似乎诉说着什么隐秘。 这是多久之前的伤痕？ 没有人知道。 他是怎么受的伤？ 也没有人知道， 然而说实话也没有人特别想要去知道， 因为这样就完全剥夺了所有的神秘感， 如果你知道了这个陌生人之所以来到陌生的地方的原因，那陌生人存在的意义又为何？

 

有些忍不住的人进行了一些隐晦的试探。 面包店的其中一个收银员问过他是否已婚， 或者至少订婚（他没有， 也没有这个打算）。 打理着一家偏僻图书馆的Eugene问他是从哪来的（纽约市， 虽然他是出生在布鲁克林，在海外也待过几年）。

 

终于在某个时候， 有人鼓起了勇气， 问他为什么要来这。

 

“哦， 你知道，”他说道——据说—— 脚上晃来晃去， 一只手紧张的摸着脖子后面的伤疤。 “真可怕，不是吗，战争。”

 

镇里绝大多数的人决定还是不去打扰Graves先生了。 Graves也喜欢独来独往。可怜的人， 他们会对极少数游客和问起的过路人说。 他一个人住在山顶上那座空荡荡的大房子里多孤独。

 

然后对这谜团再添油加醋一把：

 

真可怕， 不是吗？

 

战争？

 

II. 当他说“战争”时他的意思是

***

 

大海对我很有好处， Graves 在他的第一封信里对主席写道。 经常下雨， 有净化作用。 我感觉几乎又是我自己了。

 

慢慢来， 她回信道。 尽情享受。回来的事情不急， 要花多少时间都可以。

 

回归工作领域其实是种慰藉， Graves 在他的第二封信里对主席写道。 请告诉我我不在时国会的状况如何。

 

她回信道， 我们不要讨论工作了——关于Norborough你有什么别的要说吗？ 那地方一定不错吧。

 

这个镇子没有什么是我在纽约没见过的， Graves 在他的第三封信里对主席写道。 拜托了， Seraphina。 让我回家来吧。

 

Percy， 她答道， 他名字的黑色墨迹好像在用一种谨慎小心的方式嘲笑他。 我亲爱的， 亲爱的朋友， 我很抱歉——

 

我怀疑你是否真正准备好了。

 

他们以前是这么对他说的：

 

一个逃犯， 一个疯子， 顶着他的脸渗透进了美国魔法国会。 所造成的破坏是灾难性的， 巫师社会几近遭到暴露， 但都已经解决了， 他们说。 没人会记得那个麻鸡参议员。 没人会记得那个在城市街道上刨出数道深沟的默默然。 他们会记得那场雨， 温柔的落在他们仰起的脸上。 雨， 和乌云里破入的阳光。

 

而这是Graves 所记得的：

 

他连叫出声的时间都没有。

 

发生的太快了。 咒语的闪光缠上了他的胸前， 将他击倒在地。 他的脑后挨了一下。 他剧烈的颤抖着醒来时就已在自己家中的地窖里了，被魔法和实体两道锁链捆绑。 一个白头发、短胡子的深眼窝男人用魔杖顶端指着他的太阳穴， 低声念起了不可饶恕咒。

 

Graves 感觉自己尖叫了好几个小时。 扭动着， 祈求着。 最后他终于崩溃了， 泄露了很多不该泄露的东西， 秘密在抽咽间被吐露出来——接着那个男人从大衣口袋里掏出了一把小小的银剪刀，从Graves的头上剪下了几缕头发。 接着他把头发扔进了一个小瓶，瓶子里散发着刺鼻的、让人透不过气的复方汤剂的味道， 而Graves 看着他的皮肤鼓起了泡， 骨骼发生了扭曲， 直到他面前的那个人的脸和身体都完完全全的变成了Graves 自己的完美复制品。

 

你跑不掉的， Graves 说， 他依旧流着眼泪， 看着他的新分身（doppelgänger）站起身来， 把小瓶子收进口袋里， 然后抚了抚大衣下摆。

 

你跑不掉的， Gellert Grindelwald 模仿道， 他使着Graves的声音， 用着Graves的脸蛋， 然后走上楼梯，走进了外面的世界，准备去掀起一场Graves 能想象得到的骚乱， 消失在了一团浑浊的黑烟中。

 

最初几天他会记得最清楚， 他在一片黑暗中叫喊， 祈求着水以舒缓他疼痛的喉咙。 他会记得Grindelwald 平静地盘着双腿坐在他面前， 搅动着魔药， 提醒着他他是一个被寄生的宿主。 提醒着他他还活着仅仅是因为这层伪装很重要。 他会记得移动的剪刀， 被扯起的头发。 血丝从他干裂的双唇间渗出来。 他从胸腔刺出的肋骨的挤压，完完全全一片虚无的空白日子。

 

他不记得他是怎么被救出来的。

 

他记得自己之后醒来， 被包裹在柔软的白色床单里， 有那么一会儿他以为自己去了什么更高的境界。

 

而他会永远记得Seraphina站在他的病床边那抱歉的表情， 以及她提出也许国会被Grindelwald的伪装欺骗的那么彻底的原因是他如此轻而易举的穿着Graves的皮，令人毛骨悚然——

 

以及也许Graves 也能同样轻而易举。

 

重点是——

 

他不会记得那场雨。

 

我快疯了， 他写道， 他的每个字都在纸上颤抖着。 我想的全是我本来应该做的事， 那些没人做的事。 我需要它们， 它们也需要我，你不明白吗？

 

傲罗永不退休， 他写道。 我本应该战斗到死， 我等着那一天。

 

待在一个没有魔法的地方， 他写道。 做一个千篇一律之地的外来者。

 

无异于另一种形式的牢狱。

 

(这是一封他永不会寄出的信。)

 

III. 五十二美分和另一个谜团

***

 

“你最好小心点，”周六早上Graves去买一打鸡蛋时，杂货店老板快活地靠在柜台上说道，“镇上来了个贼。”

 

“真的吗，”Graves表达出了适当的兴趣。 店里空无一人， 镇子还没有真正醒来，所以他慢悠悠的在被纸包裹的肉中间翻找着， 想着他是不是该买点下周的水果， 想着它们会不会在他还没开始吃之前就坏掉。 在纽约他从来没时间做饭; 他通常在工作和睡眠之间仅有的时间出门去吃。 而在这他养成了一个坏习惯， 总是会忘了自己买过什么。 他大多数的新鲜食物都会烂在台子上， 或者是在冰柜里冻坏掉。

 

他拿起纸盒走向柜台。 “五十二美分，”杂货店老板说，接着又说道， “据说是个孩子。”

 

“谁？”

 

“那个贼。 是个很瘦的男孩。 他以前来过这， 什么都偷。 昨晚他去了面包店，Louise 瞥见了他， 在他跑掉之前。”

 

“嗯，”Graves说道， 皱着眉翻找着钱包。 他一直觉得麻鸡的货币规则有点难记， 他也不想再不小心给出纳特而不是二十五美分（quarters）了， 非常感谢——事情发生的那次他说这是外币。 而尽管杂货店老板当时二话没说只是点了点头笑了笑就收下了硬币， Graves 还是在离开时小心地抽出魔杖往身后施了个微弱的健忘咒。

 

“我听Normand说，”杂货店老板敲着鼻侧说道， 好像这个名字应该意味着什么似的。 “他是听Edna说的， 而她是在接Louise班的时候听她说的， 事情发生的时候她正在关店。 那个孩子拿到了三根面包和一整盘的松饼， 然后噗的一下——”杂货店老板大幅度的挥了一下手， “他消失了。”

 

Graves 放弃了搜索他的钱包，只是在柜台上丢下了一大把麻鸡硬币， 希望这些足够。 “真是太糟了，”在杂货店老板开始在硬币中挑挑拣拣时他低声说。 “我希望他没造成什么破坏。”如果是他的话， 他心不在焉的挠着下巴上一道还在愈合的伤口想， 他只要太阳下山时再来一趟，挥挥魔杖自己修好就行了。 他会做的相当得体，让面包店能重新开业， 却又修的有点毛糙， 来打消那些疑心。 镇上的人会以为这是一个无名的好心人所做的神奇而慷慨的馈赠。 没什么可大惊小怪。

 

收款机打开时敲了一声铃， 然后在正确数额的零钱落进正确的格子时响了两声。 “但这就是有趣的地方了，”杂货店老板神秘地说。 “我说消失的时候——就是指字面意义上的消失。没有任何强制入侵的痕迹。 锁是完好无损的， 窗户也没有破。 而且Louise 还说——”他再次靠着柜台俯下身， 放低了声音说道。 “她说他就这么消失了。 然后又再次出现了， 在外面。”

 

听到这话Graves 抬起了头。 “真的吗，”他重复道。 只是这次他皱起了眉头， 心里有了种不安的感觉。

 

“好像他直接穿过了玻璃一样，” 杂货店老板说， 他看起来似乎也有点混乱。 “就像——魔法。”

 

Graves 在把剩的零钱扫进空着的手的动作猛的一颤， 硬币滚落到了地板上四散开来。 “抱歉，”他结结巴巴的说着弯腰去捡。 “抱歉，”他再次说道， 然后起身的时候在柜台上撞到了头。 “我——噢上帝啊——”

 

恐惧在他的耳朵里隆隆作响。 杂货店老板的嘴在动， 一边说话一边不安的笑着， 但Graves 听不见他， 他只能听到自己剧烈的心跳声。 巨大的震惊爬上了他的喉咙， 让他说不出话。 他抽出了魔杖。

 

“我很抱歉，”他说， 在杂货店老板瞪圆了眼睛时依旧处在恐慌中。 “最好——你为什么非要说——噢该死， 一忘皆空——”

 

IV. GRAVES先生有一个计划

***

 

这里有一个巫师，他震惊的想， 他正走在回家的路边， 脖子根部的脉搏还在不断散发着后肾上腺素。 Norborough还有一个巫师。

 

一个一直在偷东西的巫师， 当然， 还很年轻， 根据目前那些模糊的描述来看， 但无疑是一个巫师。 杂货店老板向他描述的听起来像是典型的初学者的魔法， 是无心使出来的， 为必要的情况所逼， 而不是自身的欲望。 他想可能是一个孤儿， 惊慌失措，孤身一人。 不能控制流淌在自身血液里和指尖闪烁的力量。

 

首先也是最重要的，他应该通知主席。 她会派人来北边找到这个男孩， 向他介绍他真正所属的世界。 他们会安排他去上一所北边的学校。 他们会安静又快速的处理掉这件事。

 

除非， 也许——

 

他停下了脚步， 站在前门的门廊上， 思索着。

 

除非他可以自己来。

 

他为什么不该自己来？

 

有一千条理由， 他脑海里有一个影子悄声道， 一个用着他的脸、使着他的声音的影子。 他现在没有在工作， 他的情绪很不稳定。 他听到有人提到自己的同胞就把麻鸡钱币掉在了地上。 主席不会同意的， 如果她知道。

 

但她不知道， 他反驳自己道。 而且她也没必要知道。 至少事情没被处理完之前不用。

 

他看见展现在自己眼前的各种各样可耻的欲望。 他看见自己和那个孩子手牵着手， 在他走过Ilvermorny的大门时温柔的捏着他的肩安慰他。 他看见主席张开双臂欢迎他回去， 不断向他表示温暖的赞赏。 而且她会——她当然会——如果她能亲眼看见他仍旧有用。 仍旧和他以前一样能干、积极、值得信赖——在一切发生之前。

 

他所需要做的， 他在穿过走廊时想到——他感觉自己变轻了十倍——就是找到那个男孩。

 

找到他， 让他听。

 

这样他们两个都能得到救赎。

 

V. CREDENCE

***

 

那天下午一场风暴突然来袭， 并且持续到了晚上。 在第一道闪电划过时Graves 在房子里匆忙的跑来跑去关窗户， 接着又忙着擦已经被雨水打湿的木头窗台。 他在猫头鹰笼子外盖上一层毯子， 不让她大喊大叫， 又拨旺小壁炉里的火让客厅变得温暖， 然后懒懒的挥一挥魔杖把水壶烧上准备泡茶。 之后他踱到门廊上，看着第一波雾气漫过黑暗的天空。

 

虽然他对Seraphina说的话满是忧虑， 但这里的风景是真的很壮丽。 这栋房子建的足够高，能够尽情欣赏大西洋的海景， 无边无际的汪洋， 风吹来浪花和泡沫的低语——任何人都会觉得这里美的惊心动魄， 就算是被风暴的乌云笼罩。 闪电闪了一下， Graves 看着细细的光束划过水面， 波浪高高涌起似要与它相触。 闪电再次闪过， 而当他眨眨眼等眼前的光点消失之后—— 

他不再是一个人在那了。

 

他的院子里有个人。 一个年轻人， 蜷缩在不到十码的地方。 他的肩膀耸到了耳旁， 而他剧烈地颤抖着。 他的皮肤在倾盆大雨里显得非常苍白， 黑色的头发湿透了贴在头颅上。 他的手臂间抱着一个包裹， 像一个新生儿一样抱在他的胸前。

Graves 听到厨房里水壶开始发出尖利的哨声， 水蒸气从壶盖里冒出来。 他面前的男人晃了晃， 带着猛烈的绝望抬起头往门廊看过来， 好似处在祈求的边缘一般。

 

接着他的表情变了。 他睁大了眼睛， 踉跄的往后退去， 脸上是全然的恐惧。 “不要是你，”他叫道， 他的声音在雷声里粗而高。 “噢上帝啊，拜托，不要是你！”

 

Graves 站的足够近，他看到他的眼睛向上翻去露出眼白; 他站的足够近，冲下门廊伸出早已打开的双臂在他倒在地上之前抱住了他。 而他也确实是非常近了， 近到他看见了从年轻人身侧脱落下来的一大块肉， 近到他感觉到温热的血渗进了他的衬衣。

 

头顶的风暴还在继续， 冰冷的灰色雨幕还在倾泻， 而茶壶的哨声渐渐变强开始尖叫， 滚开的水冒着泡漫出来，直到底部的火苗完全熄灭。

 

TBC
  </div>
  