
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Единственным, что раздражало Северуса ещё больше, чем царапанье Прытко-Пишущего пера Риты Скитер в её блокноте, было триумфальное выражение лица, с которым она на него смотрела. Сверху вниз.

— Вы мне должны, — высокопарно объявила Скитер. — Если бы не та моя статья на первой полосе с цитатами Гарри Поттера, уверяющего всех в вашей невиновности, магический мир до сих пор видел бы вас убийцей Альбуса Дамблдора, — выражение её лица сделалось хитрым. — Поттер рассказал мне о вас и некоторые другие вещи, знаете ли. Или, точнее, он говорил о вас некоторые другие вещи, которые я совершенно случайно услышала, находясь поблизости. И если бы я вдруг всё это опубликовала...

Снейп от всей души мечтал о том, чтобы трансфигурировать Прытко-Пишущее перо в огромную мухобойку и прихлопнуть ей Скитер. Он смерил ведьму весьма мрачным взглядом, но Скитер — слизеринка, каких нужно было ещё поискать — лишь улыбнулась, склонившись над своим столом так, что её внушительный бюст, затянутый в чересчур откровенную блузку, чуть было не уткнулся Северусу в лицо.

— Как вам наверняка известно, «Ежедневный Пророк» отдал мою бывшую должность этой некомпетентной девчонке Кэти Белл, — Скитер презрительно искривила губы. — Они больше не хотят, чтобы я писала новости, вместо этого закрепив за мной ведение рубрик, посвящённых моде, еде и книгам, — последнее слово она выплюнула с особенной ядовитой неприязнью, несмотря на своё авторство печально знаменитой книги об Альбусе Дамблдоре. — А ещё они хотят поручить мне колонку советов о ведении домашнего хозяйства. Мне! Лучшей журналистке и расследовательнице, которые у них когда-либо были! Они что, воображают, будто я нашла все свои истории, сидя на кухне и сравнивая разные рецепты тыквенного сока?

К сожалению, упорное игнорирование Северусом навязчивого брюзжания Скитер ничем не способствовало тому, чтобы она наконец заткнулась.

— И чего вы хотите от меня? — спросил Снейп, надеясь, что его тон был в достаточной степени пропитан отвращением.

Скитер расплылась в торжествующей улыбке, которую сама она, судя по всему, считала неотразимой.

— Разумеется, я хочу, чтобы моя колонка советов по ведению домашнего хозяйства стала самой успешной за всю историю «Ежедневного Пророка», — гордо объявила она. — Я хочу, чтобы она была настолько популярной, что у редакции просто не будет другого выбора, кроме как предложить мне любое место в газете, чтобы не опасаться, что я уйду в конкурирующее издание.

Северус не стал утруждать себя озвучиванием того очевидного факта, что у «Ежедневного Пророка» просто не было реальных конкурентов. Вместо этого он красноречиво обвёл жестом потрёпанную комнату с полуголыми стенами, служившую его домашним офисом.

— Как вам наверняка известно, я не слишком-то славлюсь своими навыками ведения домашнего хозяйства. Почти всю свою жизнь я провёл в Хогвартсе, где всё необходимое делали домашние эльфы. Как вы рассчитываете улучшить с моей помощью колонку советов о домоведении?

Скитер выхватила из сумки ворох газетных вырезок и демонстративно разжала ладонь, заставив цветные кусочки бумаги выстроиться на рабочем столе Северуса.

— Да вы только взгляните на это. <em>«Чем вывести пятна крови с платья на портрете?», «Какой закрепитель лучше использовать, чтобы повесить новую люстру?», «Как сделать так, чтобы мой муж не учуял на моей мантии одеколон моего любовника?»</em>. Все эти вопросы вовсе не нуждаются в помощи супердомохозяйки. Они нуждаются в помощи Мастера Зелий.

От ужаса Снейп даже немного приоткрыл рот.

— Вы же не можете в самом деле ожидать, что я...

— Я прекрасно понимаю, что эта работа намного ниже ваших способностей. Тот, кто смог оправиться от таких ран, как ваши, должен был бы работать как минимум в лечебнице Святого Мунго. Но они ведь вас не берут, не так ли? И, разумеется, вам ведь не нужно будет на самом деле писать все ответы — этим займусь я, чтобы они были достаточно тонкими и остроумными. Мне всего лишь нужно, чтобы вы отбирали письма с действительно сложными проблемами и говорили мне, как их решить, — Скитер на секунду замолчала, постукивая кончиком пера по губам. — О, и конечно же, я буду вам за это платить. До меня доходили слухи, что дела в вашей маленькой лавочке не слишком-то процветают, — она сморщила нос, глядя на чуть надколотую чайную чашку Снейпа. — И они вряд ли станут лучше, если мне придётся опубликовать те маленькие подробности, которые я услышала от Поттера, не так ли?

Чёртов Поттер. И как только у него хватило глупости откровенничать о чём-либо в присутствии Риты Скитер? Снейп всегда знал, что Поттер был несдержан и самонадеян, но он никогда не считал его откровенно тупым.

Пока Северус кривился, Скитер снова порылась в своей сумке и достала пачку писем, преимущественно написанных на ярких листах, украшенных причудливыми цветочными узорами.

— Вот, взгляните-ка, — сказала она, — самое верхнее письмо, например: <em>«Как замаскировать запах сигарет моего маггловского кузена?»</em> Наверняка ведь у эксперта по зельеварению есть идеи на этот счёт?

И, нужно признать, идеи у Северуса действительно были. Он знал, что при желании дом на площади Гриммо можно было убрать вполовину быстрее, чем это сделала Молли Уизли — если бы у неё хватило ума обратиться к нему за советом. Единственной причиной, по которой собственный дом Снейпа в Тупике Прядильщика пребывал в столь отвратительном состоянии, было острое желание Северуса сделать проживание в нём Питера Петтигрю как можно более жалким и некомфортным. Существовало крайне мало домохозяйственных проблем, которые Северус не смог бы решить.

* * *
Спустя месяц совместной работы с Ритой Скитер, отношение к ней Северуса переросло из обычного презрения в глубочайшее отвращение. Однако он вынужден был признать, что Скитер умела держать своё слово. За это время она не написала сама и не позволила напечатать в «Пророке» ни единой статьи, хотя бы вскользь упоминавшей Северуса Снейпа, и каждую пятницу она исправно перечисляла деньги на его банковский счёт в Гринготтсе. Как Рита и предсказывала, её колонка советов по домоведению вскоре стала весьма популярной и успешной. Настолько, что Скитер очень быстро получила повышение и оказалась достаточно щедрой, чтобы поделиться некоторой частью своих доходов со Снейпом.

Скитер не интересовало богатство, её интересовала власть, и ведение колонки домашних советов никогда не смогло бы реализовать её амбиции. А что касается Снейпа, его беспокоило прежде всего сохранение его анонимности. Так что он вынужден был признать, что, как бы сильно его ни раздражала личность Скитер и необходимость постоянного с ней общения, но их соглашение было для него весьма удобным. На то, чтобы подсказать, чем убрать пятна от помёта докси или как восстановить деревянные полки, изъеденные мабабарангскими муравьями, у него уходило совсем немного времени. Что оставляло ему вполне достаточное количество часов для работы над своими зельями, когда у него появлялись заказчики.

По правде говоря, Северус был только рад дополнительной занятости в виде этой работы. В последние дни ему было очень сложно не думать и не сожалеть о прошлом. К своему немалому удивлению, Снейп понял, что скучает по Хогвартсу — и не только по своим наиболее приемлемым коллегам, таким как профессорам МакГонагалл и Спраут, но и по наличию вокруг студентов, которых можно было пугать или шокировать, как только у него появлялось такое желание. Северус знал, что больше никогда не сможет вернуться в Хогвартс — ему вообще повезло выжить и обустроить достаточно тихую жизнь, чтобы ни бывшие Пожиратели, ни бывшие студенты не начали его искать, чтобы за что-то отомстить.

Но, к сожалению, это была крайне унылая жизнь.

* * *
А потом в привычном пакете с письмами, ищущими советов, как замедлить рост сырной плесени или как помешать волнистым волосам завиваться от влажного воздуха теплиц в совершенно бешеные кудряшки, вдруг обнаружилось послание, которое немедленно завладело полным внимание Снейпа.

  <em>«Я унаследовал от своего крёстного старый дом. В его главном зале к стене Вечно-Клеящими чарами прикреплён портрет. Я перепробовал всё, что только можно, включая попытки удалить кусок стены вокруг портрета или поджечь саму картину, но мне так и не удалось ни снять портрет со стены, ни переманить его обитателя на другую картину, которую я мог бы потом куда-то переместить или уничтожить.</em>

  <em>Можно ли разрушить Вечно-Клеющие чары и удалить портрет со стены при помощи какого-нибудь сильного магического объекта? А если нельзя, поможет ли Адское Пламя? Шучу. Но мне действительно очень нужна ваша помощь с тем, чтобы убрать этот портрет. Он меня уже с ума сводит».</em>

В свою следующую встречу со Скитер Северус с необыкновенным для себя терпением следил, как она перечитывает стопку писем, к которым он написал ответы.

— А где... — Рита взмахнула одной из своих крупных, почти мужских ладоней, отчего на её ногтях ядовито блеснул фиолетовый лак, сильно напомнив Снейпу синяки или трупные пятна, — ...то письмо насчёт Клеящих чар? — Скитер улыбнулась. Северус подозревал, что подобная улыбка должна была быть располагающей, но в исполнении Риты она всегда получалась скорее хищной. — Столь маленькая проблема ведь не могла поставить вас в тупик? Только не после того, как вы решили ту каверзную задачку с пятнами крови гоблинов, — Скитер невольно вздрогнула.

— Ах, то письмо, — протянул Снейп, изображая полную незаинтересованность. — Мне нужно больше данных, чтобы на него ответить, — его собственная улыбка никогда не выглядела иначе, чем мрачной или пугающей. — Но зато у меня получился неплохой ответ насчёт сырной плесени, — неискренне продолжил он.

Скитер отбросила свои попытки притворной любезности.

— Сырная плесень — это скучно! То письмо о Вечно-Клеящих чарах выглядело интересным. У его автора... хм-м... — Рита, явно бессознательно, сделала странное движение губами, словно пытаясь облизнуть своё перо. — В нём чувствуется определённый шарм, эдакая странная смесь беспечности с отчаянием. Другим читателям это должно понравиться. Люди всегда любят позлорадствовать над чужими проблемами, попивая свой утренний джин-тоник.

Снейп пожал плечами. Любое проявление интереса к этому конкретному письму наверняка пробудило бы неприятное (в смысле, ещё более неприятное, чем обычно) любопытство Риты и её тягу к разнюхиванию.

— Как я уже сказал, для этой проблемы мне нужно больше информации.

Скитер забарабанила ногтями по его столу.

— Почему? — подозрительно спросила она.

Стараясь избегать своего профессорского тона, Снейп охотно объяснил:

— Потому что Вечно-Клеящего заклинания попросту не существует. Проблема должна скрываться в каких-то дополнительных факторах: например, в старости этого заклинания или в составе рамки портрета. Я не могу эффективно работать, основываясь всего лишь на... — он усилием воли удержался от того, чтобы не улыбнуться снова, — ...беспечно-отчаянных рассказах.

Скитер забарабанила ногтями ещё быстрее, вызвав у Снейпа острое желание податься вперёд и размозжить чем-нибудь её пальцы, но ему стойко удалось справиться с этим искушением. Вместо этого он задумался над тем, чтобы натереть свой стол смесью семян Дьявольских Силков, реагирующих на движение. Они бы немедленно выросли и потащили руку Скитер прямо в свою скользкую...

Снейпу потребовалось несколько секунд, чтобы осознать, что раздражающий стук ногтей прекратился. Он с сожалением вынырнул из своих приятных фантазий и сосредоточился на противном бубнеже Скитер.

— Что ж, думаю, не будет никакого вреда, если вы напрямую свяжетесь с этим читателем, попросившим вашего... в смысле, моего, совета, — выражение лица Скитер сделалось настолько самодовольным, что Снейп тут же начал думать о других местах для размещения Дьявольских Силков. — Не то чтобы у вас был шанс начать соперничать со мной в качестве писателя.

— Вы меня наняли не в качестве писателя, — ответил Снейп, стараясь скрыть своё оживление, когда Рита щёлкнула замком своей сумки.

Скитер вытащила пачку перевязанных листов пергамента.

— Так-так... удалить капли драконьего жира... убрать кровь лепрекона с золотых украшений... предложения по использованию излишков испражнений фейри... Нет, это всё на следующую неделю, — и она снова потянулась к сумке, запустив неё руку чуть ли не по самое плечо. — Ага, вот оно, — наконец довольно протянула Скитер, цепко выуживая заблудившееся послание: — Клеющие чары.

Она поправила очки и прочла подпись:

— Гарольд Кричер. Адреса, разумеется, нет: «Ежедневный Пророк» гарантирует полную анонимность, но сова, адресованная мистеру Кричеру должна доставить ему письмо с вашими вопросами.

Снейп даже на секунду не усомнился в истинной личности автора этого письма, но ему нужно было знать фальшивое имя, по которому обратиться к нему в своём ответном послании. К тому же, имя Кричера подтвердило, что автором письма был сам Поттер, а не кто-то из его друзей, которые несомненно помогали ему с текстом. Остроумное замечание насчёт Адского Пламени, к примеру, заставило Снейпа предположить, что Поттер обратился за помощью к Грейнджер, чтобы та помогла ему сформулировать письмо так, чтобы оно вызвало интерес у Скитер.

— Хм-м, или лучше мне самой написать этому Кричеру? — задумчиво сказала Скитер, — Письмо ведь должно выглядеть таким же остроумным, как мои ответы в колонке, иначе все узнают, что мне кто-то помогает.

— Я напишу, что я ваш стажёр, — заверил её Снейп, проглотив свой саркастический комментарий на этот счёт. Он не мог сейчас позволить Скитер усомниться в его благонадёжности. — Я скажу автору письма, что я всего лишь ваш ассистент, но что вам нужны дополнительные данные, прежде чем вы сможете предложить полное решение его проблемы.

— Что ж, хорошо, — согласилась Скитер, явно польщённая мыслью о собственном стажёре или ассистенте, — только не забывайте, что это моя колонка. Не начинайте думать о себе...

— Только не забывайте, что без меня вы не сможете разобраться с Вечно-Клеящим заклинанием, — предупредил её Снейп, на этот раз позволив себе улыбнуться. Скитер стоило запомнить, что на него не следует давить слишком сильно.

* * *
«<em>Уважаемый мистер Кричер</em>, — начал писать Снейп, как только невыносимая ведьма наконец оставила его в покое. Разумеется, он использовал зачарованное перо, чтобы замаскировать свой почерк. — <em>Я получил ваше письмо, адресованное в колонку «Советы от Риты» в «Ежедневном Пророке», поскольку я являюсь...</em> — Северус на секунду задумался, после чего довольно ухмыльнулся, — <em>...руководителем её исследовательского отдела. Чтобы помочь решить вашу проблему, мне понадобится дополнительная информация о вашем портрете и о стене, на которой он висит. Вам известно, как давно портрет находится на этой стене? Является ли рамка портрета его первоначальной рамкой? Стена, на которой висит портрет, сделана из дерева или из камня?</em>

  <em>Для того, чтобы разрушить это заклинание, не понадобятся настолько радикальные меры, как Адское Пламя, но, в зависимости от возраста портрета и от особенностей постройки вашего дома, действия, необходимые для успешного удаления портрета, могут оказаться слишком опасными для непрофессионала».</em>

После некоторых размышлений, Северус подписал своё письмо как «С. Ю. Принц».

* * *
Следующим утром Снейп проснулся необычайно рано, разбуженный настойчивым стуком в окно. Недовольно отдёрнув занавески, он обнаружил на улице незнакомую сову, упорно долбящую стекло. Неблагодарная птица клюнула Северуса, когда он предложил ей немного кошачьего корма (крыс у него не было из-за кошки, которая вообще-то была уличной, но охотно приходила к нему в дом поесть или погреться в холодные ночи), но по крайней мере подождала, пока Снейп отвязал и прочёл кусочек пергамента, привязанный к её лапке.

  <em>«Уважаемый мистер Принц, спасибо за ваш ответ. Я не знаю точный возраст портрета, но изображённая на нём ведьма родилась в 1925 году и на картине она уже взрослая. Точнее, вообще-то она уже старая карга, но я не уверен, значит ли это, что её нарисовали старой, или же женщина на картине старела вместе со своим живым прототипом. Кроме этого, карга на портрете уже совсем выжила из ума, но, опять-таки, я не уверен, была ли сумасшедшей реальная женщина, когда её нарисовали, или она свихнулась уже потом.</em>

  <em>Мне говорили, что рамка портрета сделана из грецкого ореха, но, к сожалению, я не знаю, является ли она самой первой. Стена за портретом дубовая, но я почти уверен, что за ней находится каменная кладка, потому что я не могу её прорубить. Я уже обращался за помощью в профессиональную фирму по демонтажу, но они так и не смогли снять портрет со стены. Также от портрета пытались избавиться несколько сильных ведьм и волшебников, бывших у меня в гостях, но тоже безуспешно. Старая карга на портрете была бешеной коровой ещё при жизни, но теперь она, похоже, стала ещё хуже, так что я не удивлюсь, если здесь замешана Тёмная магия».</em>

«Сильные ведьмы и волшебники», — ну да, конечно. «Поттер уже не кажется таким беспечным, не так ли, Рита?» — Снейп ухмыльнулся, заваривая себе чай и бросая сове кусочек сосиски, чтобы та замолчала. Он не раз был свидетелем того, как Сириус Блэк пытался снять со стены портрет своей матушки, но Блэк никогда не просил его о помощи, а сам Снейп не собирался её предлагать.

«<em>Уважаемый мистер Кричер, </em>— вывел он, не удержавшись от довольной улыбки, благо Северус был у себя дома, где никто не мог его увидеть. — <em>Я не мог не заметить, что вы крайне враждебно настроены по отношению к даме на портрете, называя её «старой каргой» и «бешеной коровой» и предполагая, будто она сошла с ума. Пробовали ли вы отнестись к ней по-доброму? Например, предложить ей какую-то другую картину, на которой она, возможно, она будет более счастлива? Возможно, что-нибудь с котятами?»</em>

Снейп с глубоким удовлетворением представил себе, как в матушку Блэка вцепляется когтями один из мяукающих монстров со стены Долорес Амбридж.

Ответ прибыл, прежде чем Снейп успел написать ответ паникующей невесте, которая больше не могла втиснуться в своё дорогое свадебное платье, заказанное шесть месяцев назад, ввиду беременности, которую она пыталась скрыть.

«<em>Уважаемый мистер Принц, объект на моём портрете не слушает ни единого моего слова и не разговаривает со мной, за исключением воплей о том, что я треклятый полукровка. Я специально заказал для неё новую картину, на которой изображены все дорогие её сердцу вещи: древние реликвии благородных семей и истязаемые домашние эльфы — но она наотрез отказывается покидать свой нынешний портрет. Боюсь, что она всё ещё считает мой дом своим и никогда не захочет из него уйти».</em>

  <em>«Уважаемый мистер Кричер, в этом случае я предлагаю провести атаку по двум фронтам сразу. Нам нужно будет ослабить действие заклинания, удерживающего картину на стене, и параллельно с этим убедить даму на портрете, что этот дом теперь принадлежит вам и ей больше нечего в нём делать».</em>

Ответ пришёл так быстро, что Снейп удивился, не караулил ли Поттер у окна специально, в таком же нетерпении как сам Севе... Впрочем, разумеется, Северус вовсе не был так уж увлечён вождением Поттера за нос.

«<em>Благодарю за совет, мистер Принц, но как именно вы предлагаете мне убедить ведьму на портрете, висевшем в этом доме едва ли не дольше, чем я живу на свете, что это именно она — незваный гость, а не я? Я уже показывал ей документы с правом собственности на дом — моё имя появилось на них сразу, как только я принял наследство. И я обращался за помощью к лучшим умам в области теории магии...</em>

«Ага, — хмыкнул Снейп, — так значит, Грейнджер уже пыталась справиться со старой Вальбургой». Разумеется, это лишь делало его неизбежный успех ещё слаще.

  <em>...чтобы убедить её, что по всем законам магического мира я являюсь правомерным хозяином дома. Я даже пытался изолировать эту часть дома, но старая корова всегда находит поводы для крика. И это чертовски нервирует».</em>

Снейп провёл кончиком пера по своим тонким губам, складывая их в поистине дьявольскую усмешку, и написал свой следующий ответ. Он получился очень коротким. Сова, соизволившая отщипнуть кусок маффина от его собственного обеда, неохотно вытянула лапку, бдительно следя за кошкой, трущейся о ножки кухонного стола.

Ответное письмо Поттера прибыло меньше, чем через час, и оно было ещё короче, чем послание Снейпа. На этот раз в письме не было никакого обращения, только поспешно нацарапанная подпись. И фальшивое «Гарольд» ещё больше походило на «Гарри»: по-видимому, потому что автор больше не сосредотачивался на её выведении с прежней тщательностью.

«<em>Это что, какая-то шутка??»</em>
  </div>
  