
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
История началась задолго до его рождения, и он знал это с самого начала. В приюте ни у кого не было мыслей о том, что с них началась эпоха. Другим сироты рассказывали, что все время переписываются с богатой родней и только ждут часа, когда тетушка заберет их в далекую страну, но в глубине души они знали, что ничего не стоят.
В книгах, которые нужно было читать, писали о последствиях и ответственности. Они учили быть прилежным, послушным. Нужно было следить за собой и постараться стать достойным членом общества.
Он знал, что придется потратить изрядную долю жизни, а возможно и всю, только на то, чтобы стать хоть кем-то. И рос среди тех, кто думал так же. Или был достаточно глуп, чтобы тешить себя детскими иллюзиями.
Если бы не случайности, которые горой посыпались на Тома, как только он начал осознавать их смысл, он, быть может, никогда не поднял бы голову выше положенного. Но они происходили, были реальны, и хотя ему, разумеется, никто не верил, каждый день они подкрепляли его веру в то, что пускай прошлое написали без его участия, и он никак не сможет изменить его, будущее он напишет сам.
Пока остальные ждали известий от тетушек, которых сами же выдумали, Том учился использовать то немногое, что усвоил из череды случайностей раннего детства. Разговоры со змеями были не самым интересным опытом, но кроме них оставалась еще способность видеть уязвимые места в других. Воспитательницы называли это жестокостью, но в книгах Том прочел другое слово — прозорливость.
Слова он стал учить как раз для таких случаев, чтобы иметь возможность возразить в ответ на несправедливые обвинения. Они красиво звучали: «дальновидность», «предусмотрительность», «инициативность». Ими можно было заменить «злой умысел» и ответить на обидное обращение, которое так нравилось воспитательницам: «дрянной мальчишка».
Том часто слышал его по отношению к себе, но и остальным доставалось не меньше. Почему они были дрянными, было ясно не с самого начала, а когда они повзрослели достаточно, чтобы понять это, им стала одновременно ясна и вся унизительность происходящего.
— Ты снова ударил Ленни, дрянной мальчишка? — могли спросить воспитательницы, и ответить Том мог лишь на одно обвинение. Выбирать всегда было непросто. Он не бил Ленни или он не дрянной? Просто Ленни глуп, а Том может <i>пристально</i> посмотреть на его колено, и Ленни, испугавшись, побежит в свою комнату. Всего-то и дел! Никто не бил, и никто не дрянной!
Через несколько лет жизни в приюте Том понял, что выученные им слова никак не помогут, если ты — сирота, а вокруг воспитатели. Неважно, как красиво ты будешь объяснять им, что не хотел убивать Пушистика, они знают, что ты «дрянной мальчишка», а в чем обвинить тебя — скорее вопрос выбора, чем поиски настоящей справедливости.
Вспоминая о приюте в холодной гостиной Хогвартса, Том первым делом слышал эти слова. Никто уже не придавал им значения. Они просто были частью жизни воспитателей. Вроде невкусной еды, однообразных скучных занятий и редких прогулок, до того унылых и бедных на события, что сиротам приходилось все делать самим.
Хогвартс в первый день показался ему сказкой. Он видел такие красивые замки только на карточках у старших ребят. Несколько раз воспитательницы водили их в музей, и там на картинах такие замки изображали художники.
Первый день в Хогвартсе: море вкусной еды, волшебство на каждом шагу и счастливые лица детей, которые верят в чудеса. В то, что на Рождество под елкой будут подарки, а на День рождения мама и папа отведут в кафе и купят пирожное. Может быть, даже с кремом.
Потом был холод подземелья и грубый голос:
— Полукровка, да?
Тычок в грудь, ухмылка.
— Сиротка? Нам тут таких не надо, малец. Ты сам по себе, понял?
Тому не нужно было объяснять, что он сам по себе. Воспитатели приюта успешно справились с этой задачей задолго до старшекурсников Слизерина.
Но он запомнил лицо, голос и слова, брошенные в его адрес. Чтобы потом, улучив удачный момент, вернуть долг. Дело было не в злости или обиде. Нет, конечно, он злился и обижался, но только в ту минуту, когда его придавили лицом к полу и заставили вслух говорить, что он — пустое место.
Ничего по-настоящему плохого слизеринцы не сделали, и вообще это была традиция, Том понимал. Рейвенкловцы использовали свои способы приобщить первокурсников в порядкам в Школе, у Хаффлпаффцев вроде бы был общий круг, где они делились событиями минувшего лета, а чем занимались в башне Гриффиндора, Том старался не думать. Кричали там так громко, что привидения держались подземелья до самого утра.
Лежа в грязи, он думал не о ярости. Он думал о том, что теперь наконец может сам указывать другим на их место. Если старшекурсники ухитрялись проворачивать подобное, значит получится и у него. Не придет воспитательница и не скажет «дрянной мальчишка», преподавателям Хогвартса хватало забот. Нужно только проявить достаточно ума и завести парочку выгодных знакомств, а что делать дальше — он знает.
Его первая победа была в подземелье, где, широко улыбающийся, счастливый и свободный, он лежал в грязи. Вокруг него были доверчивые люди с талантами, о которых дети из приюта не могли даже мечтать. Он не знал, по какой причине предки этих людей не захватили власть над Англией, зато знал, как это исправить.
Учащиеся Хогвартса выглядели намного лучше воспитанников приюта, но Том быстро научился смотреть глубже. Одежду, еду, простейшие предметы быта волшебники могли получить с легкостью, и хотя получить все это из воздуха они не могли, все равно голод и холод остались за пределами Хогвартса. Но появились другие мерки, которыми следовало теперь оценивать окружающих, Том старательно изучал их и примерял к себе. Они касались прошлого, часто, но иногда — настоящего. И если изменить свою родословную Том не мог, показать, чего он стоит, было в его силах.
Студенты, в особенности студенты Слизерина, любили говорить о семьях. Все происходило в обстановке непринужденной беседы. Дети строили из себя настоящих аристократов, вспоминая о тетушках и дядюшках. Тому это напомнило фантазии сирот из приюта. Но за рассказами юных волшебников зачастую стояли реальные факты, а если кого-то ловили на лжи, он получал по заслугам. Большинство знало наверняка не только родителей, братьев и сестер своих однокашников, но еще и их достаток, положение в обществе, род занятий. Том не сразу освоился в этом ворохе новых для него понятий. В приюте не существовало иерархии родословных, там важно было, можешь ли ты дать сдачи. Фантазии о родне никого не впечатляли.
Но спустя время удалось и это. Вместе с заклинаниями Том изучал причудливые имена, старался повторять перед сном все, что узнал за день, чтобы при случае в разговоре упомянуть пару-другую волшебников.
Поначалу на него смотрели с недоверием, особенно старшие мальчишки, которые точно знали, кто он такой, и не считали его ни угрозой, ни даже потенциальным шутом. Для них он до поры до времени был пустым местом. Но сверстники Тома оставались детьми, и он чувствовал, что несмотря на одинаковый возраст, он мудрее их. Ему удалось произвести впечатление, припомнив чистокровные семейства. На него посмотрели с немым вопросом: «Неужели ты разбираешься в таких вещах?» И там, где раньше была непробиваемая стена, появилась дверь. Хотя она все еще была закрыта для него.
Учиться волшебству было гораздо проще. Он быстро стал первым в нескольких классах и это едва не погубило его репутацию. Быстро усвоив, что заучек в Хогвартсе не любили, Том перестал демонстрировать лучшие результаты при любом удобном случае. Он приберегал их для особых дней, когда можно было спасти факультет, получить заветные баллы или показать себя преподавателю в подходящем расположении духа.
Другие дети едва успевали выполнять задания, а у Тома оставалась масса времени прочесть книги и сделать пометки на будущее. Он начал понимать, почему мир волшебников оставался в тени. Они расслабились и не хотели ничего, кроме сытой жизни. Во всяком случае, так вели себя многие ученики, даже его однокурсники. Только «магглорожденные» некоторое время удивлялись тому, что могут делать при помощи нехитрых фраз и волшебной палочки, а потом учеба превращалась для них в неприятную обязанность.
Из-за больших успехов Том быстро попал в любимчики к преподавателю зельеварения, профессору Слагхорну, и даже успел произвести впечатление на директора. Набрав много баллов Слизерину, он перестал быть изгоем-сиротой, а его внимание к благородным семьям и нужные вопросы за общим столом укрепили этот успех. К концу года Том настолько освоился, что получил несколько подарков от других детей в связи с окончанием первого курса и поблажки от профессоров. Слагхорн дал ему самое простое испытание на экзамене.
Летом, собрав вещи в старый чемодан, Том отправился обратно в приют. Много раз он спрашивал у преподавателей, нет ли возможности остаться летом в Хогвартсе, но исключений для студентов не делали. Тому пришлось вернуться «домой».
Здесь запрет на использование волшебства вне Школы показался настоящей пыткой. Все, чего Том добился за предыдущие годы, — страх, уважение, репутация — исчезло, пока его не было. Место лидера занял другой мальчишка и отдавать его без боя он не собирался, а у Тома не было времени разбираться, и по ночам он частенько просыпался от тычков, пинков и «шутливых» ударов толстыми томиками, которые лежали возле его кровати.
Нужно было многое прочесть и понять перед возвращением в Хогвартс. Так в тщетных попытках жить сразу в двух мирах прошло несколько лет. Он справился — стал лучшим на своем курсе, заполучил знания, которых не было даже у самых могущественных и мудрых волшебников, завел связи. И решил, что свяжет свою жизнь с Хогвартсом. Останется там в роли преподавателя и будет учить других тому, что знал так хорошо.
Но Альбус Дамблдор, внимательный преподаватель трансфигурации, человек, показавший ему волшебный мир, до сих пор видел в Томе опасного сироту. И дорога в Хогвартс оказалась закрыта.
Без крупного состояния, родословной или протекции именитых волшебников получить хорошую работу в мире волшебников было непросто, но Том был умен и талантлив, а еще не боялся замарать руки, так что вопрос с жильем и едой решился сам собой. Вдобавок он получил доступ к разорившимся семьям волшебников, готовым продавать за бесценок реликвии и артефакты.
Тогда стало окончательно ясно, что миру волшебников необходима встряска. Том читал в газетах о Гриндельвальде, войне на Континенте, слухах о преступлениях темных волшебников в Новом Свете, но все это, казалось, волновало его сильнее, чем всю магическую Британию. И это при том, что в каждой заметке о Гриндельвальде фигурировало имя Альбуса Дамблдора.
Он был единственным, кто задал профессору вопрос о талантах Гриндельвальда и противостоянии ему — другие студенты покосились на Тома с неодобрением в тот день. Они не хотели поднимать «сложные» вопросы, им было страшно услышать от Дамблдора нечто жуткое или, еще хуже, правдивое. Заметки в газетах полностью удовлетворяли их любопытство, даже если там не упоминали ничего значимого.
Они спали. Их заботили квиддич, жалкая политическая пародия на Министерство (Магии), да еще визиты вежливости по праздникам. Гриндельвальд был для них загадочным злодеем из сказок, а если Том забавы ради говорил про возможность господства над магглами, они начинали хохотать, как дети, которым рассказали неприличный анекдот.
Вот почему Том быстро научился презирать их. В особенности тех, кто попал в Хогвартс из мира магглов. Они даже к седьмому курсу широко распахнутыми глазами разглядывали древние стены и не собирались ничего предпринимать, изобретать, менять. Нет, их все устраивало, они попали на рождественскую открытку и были рады этому.
Но семьи чистокровных были немногим лучше. Их единственным преимуществом были долгие разговоры о мире, в котором трава была по-настоящему зеленой. Том, которого уже звали погостить ненадолго в богатых домах и поместьях, выучил наизусть порядок тем, сменявших друг друга в однообразных беседах. Упомянуть дальних родственников, их успехи и неудачи, перейти к ближнему кругу, пожаловаться на политиков и погоду. Маги почти не отличались от магглов, когда дело касалось общения. Они не интересовались экспериментами в области создания новых чар, им безразличны были даже новые теории возникновения волшебства.
Они были сыты и довольны собой, впрочем, Том знал, как обернуть ситуацию себе на пользу. О нет, лишать их еды и жилья было не нужно. Зачем, когда к его услугам всегда было волшебство воображения?
— Я прочел в одной книге, что древние маги могли приказывать подданным убивать себя из простой прихоти, представляешь? — Том придал лицу выражение легкого страха. Никогда, никогда не произноси вещи, которые пугают других, с безразличным лицом — тогда люди начнут бояться тебя. Говори их, испытывая толику того ужаса, который хочешь внушить, вместе с обожанием и надеждой. Тогда собеседнику проще будет продемонстрировать тебе свои чувства. Он хорошо знал все нюансы этой сложной игры.
— Но зачем кому-то приказывать такое? — наследник Малфоев был осторожен, с ним нельзя было запросто обсудить однокурсников и преподавателей, он тщательно подбирал слова. Но все же Том знал, чем подкупить его.
— Дело не в том, что они приказывали, я полагаю, — Том не смотрел в глаза, он делал вид, что листает учебник по трансфигурации. Безобидное занятие — безобидный разговор. — Дело в том, что они <i>могли</i> приказать.
— То есть люди, можно сказать, боготворили их? — Малфой заинтересовался — наступил обутой в дорогой сапог ногой прямо в болото.
— Не люди, — Том поморщился, — магглы.
Малфой усмехнулся и сам открыл учебник, давая понять, что разговор закончен. Он был для Тома одним из ценнейших приобретений. С его связями, с огромным влиянием его отца и коллекцией темных артефактов в поместье.
Добиться уважения чистокровного Абраксаса, помешанного на презрении к магглам, которое он получил от отца вместе с безупречной осанкой и любовью к «правильному» чаю, было сложнее, чем сдать дьявольски трудный экзамен по трансфигурации. Том был почти уверен, что Дамблдор нарочно предлагал ему самые тяжелые задания, хотя некоторые гриффиндорцы ухитрялись провалить даже простейшие. Но это внимание льстило Тому и к тому же добавляло в копилку его собственно веса дополнительные баллы. Раз Альбус Дамблдор, один из величайших волшебников своего времени, обратил внимание на Тома Риддла, это что-нибудь да значит.
Наконец Абраксас сдался, а когда Том закончил Хогвартс, их сотрудничество стало гораздо плотнее. Оно было выгодно обоим, но ни к чему не обязывало Абраксаса до поры до времени. И пока амбициозный Малфой бродил по коридорам Министерства, Том искал способ натянуть поводок.
Но если с Абраксасом поводок нужен был, чтобы избежать возможного предательства, некоторых с его помощью стоило держать на расстоянии. В первую очередь, чету Лестрейнджей. Беллатрису дальше других, но лишь потому, что она переступала через все возможные правила приличия. Том не привык к обожанию, тем более к такому обожанию, но Белла была талантлива и полезна, а ее муж, и на секунду не перестав бросать Тому многозначительные взгляды, полностью разделял энтузиазм жены. Даже до брака Лестрейнджи вызывали у Тома приправленное почти постыдной радостью отвращение. Он знал, что у него не будет много таких преданных сторонников, как они, но само существование настолько глупых и жалких существ огорчало.
Поклонение было приятно и удобно, но Том искал не его. Он хотел стать преподавателем Хогвартса не ради поклонения и восхищенных взглядов учеников. Дело было в других преподавателях. В Дамблдоре, в строгом, порою жестком Диппете, который до последнего не снижал планку допустимых за проступки наказаний. В Слагхорне, который не решался экспериментировать сам, но благодаря таланту собирать вокруг себя великих людей, знал больше любого другого. Быть в их компании, получить признание от них, вместе с ними творить <i>настоящее</i> волшебство — о, это было бы куда лучше любой лести от стоящей на коленях Беллы.
Но дорога в Хогвартс была закрыта, и вскоре Том понял, что в этом есть хорошие стороны. К примеру, никто не мог указывать ему, что допустимо, а что — нет. Министерство больше не могло контролировать, когда и какие чары он использует, и это изрядно развязывало руки. В сочетании с нужными зельями и талантом читать на лицах других настроение, а порой — отголоски мыслей, это сделало Тома центром особого, закрытого мира, который постепенно пробуждался ото сна.
Здесь говорили о Гриндельвальде без надменного пренебрежения, здесь задавали вопросы, ответы на которые могли привести в Азкабан. И все же они были осторожны — этому их научили строгость Диппета и проницательность Дамблдора. Чем бы ни занимался закрытый клуб, пока еще безымянный, возглавляемый лордом Волдемортом, никто не смог бы уличить их в предосудительных поступках.
Но даже шепот о недозволенном начал притягивать к Тому по-настоящему мрачных созданий. Самыми полезными оказались обиженные изгои оборотни. Говорить с ними было неприятно, но эта сложность окупалась стократно, когда нужны были решительные действия без лишних разговоров. Убийство, кража, ложь были для оборотней обыденностью. В каком-то смысле они были приютскими сиротами, только в этом приюте никто не называл их «дрянными мальчишками», а еще никто не давал им денег для надлежащего образования и воспитания. Но затравленный озлобленный взгляд выдавал оборотней с головой. Они ждали, когда найдется хозяин, способный указать им дорогу к сытой, спокойной жизни. В отличие от волшебников, они жили в нищете и голоде.
Так, изредка появляясь в обществе влиятельных чародеев, зарабатывая на жизнь поиском артефактов и уговорами, общаясь с худшими представителями магического мира, он становился знаменитым. Его называли «лорд Волдеморт». Поначалу это было частью загадочного образа. Неискушенные, далекие от ближнего круга волшебники, не понимали, о ком идет речь, и это наделяло приближенных Тома чувством собственного превосходства. Но постепенно имя и даже титул стали частью его самого и ни у кого не вызывали вопросов. Он был магглорожденным, Малфой и другие чистокровные знали это. Но еще он был наследником Салазара. Об этом они тоже знали. Он доказал свою причастность к закрытому кругу еще в школе. Показал им, что способен на убийство, хотя никто из них ни разу не произнес этого вслух. Все было ясно по взглядам, шепотом сказанным намекам и атмосфере, которая следовала за «лордом Волдемортом».
Они видели, что он легко выполняет любое задание преподавателей, знали, что он лучше многих разбирается в запутанных родословных чистокровных семей, а потом Том вынул из кармана припрятанный козырь. Показал им противника, с которым каждый мечтал столкнуться, пусть даже не отдавал себе в этом отчет.
— Волшебники жили намного дольше, — сказал он в один день.
— Есть способы избежать смерти, — прозвучало в другой.
— Некоторые заклинания считают темной магией лишь из-за того, что их использование привело бы к краху современной системы, — это было для избранных, для тех, кто мог сопоставить одно с другим.
И когда волшебный мир с увлечением обсуждал дуэль Дамблдора и Гриндельвальда, Том отмечал собственную победу. Они были у него на крючке, все, начиная от Беллатрисы, которая с обожанием заглядывала в глаза, до циничного Люциуса, которому тоже, несмотря на весь скепсис и напускное безразличие, не хотелось умереть.
Гриндельвальд хотел возвысить магов над магглами, чтобы обеспечить лучший порядок, в этом была его главная ошибка. В этом, а еще в том, что он недооценил Дамблдора. Но Том не повторит эту глупость. О нет, он бросит вызов Дамблдору только когда будет <i>уверен</i> в своем бессмертии. А магглы, что ж, возвысить магов над ними можно для куда более приятной цели. Он не собирался строить справедливое общество — все эти глупости чистокровные пропускали мимо ушей уже сотни лет. Им нужна была ясная цель, общая для всех, почти недостижимая, но желанная. «Лорд Волдеморт» предложил победить смерть, и они, охваченные древним желанием всех смертных, согласились, подставляя руки. Добровольно надели ошейники и радовались, как дети.
История началась задолго до его рождения, но он убедил себя, что на нем история закончится. Кое-кому хватало наглости называть его глупым мечтателем или опасным садистом, но они не были правы. Он не мечтал, не был глупым и чужие боль и смерть не приносили ему удовольствия. Просто он готов был использовать любые средства, чтобы добиться своей цели, как любой прилежный выпускник факультета Слизерина. Как его наследник, в конце концов. Разве он был виноват в том, что ему хватило ума мечтать не о деньгах и власти, а о вещи куда более важной и полезной для общества? Пусть даже общество изо всех сил сопротивлялось, выставляя на первый план внешний вид, манеру держаться и прочие глупости. По-настоящему имело значение только вечное знание, живущее с волшебниками и магглами, объединявшее их, о том, что все люди смертны. Но в отличие от магглов, которые были обречены и не могли ничего поделать со своей судьбой, только смириться и отложить вопрос в сторону, не возвращаясь к нему до момента встречи с костлявой, в отличие от них, волшебники обладали всем необходимым для этой борьбы.
Магический мир, давно позабыв о том, что в каждой сказке есть доля правды, перестал обращать внимание на «Дары Смерти». Священный символ стали ассоциировать с террором Гриндельвальда, волшебники уже не задумывались о первоначальном смысле. Пусть извечный противник Дамблдора ошибался во многом, кое в чем Том поддерживал его. Только став бессмертным, человек сможет изменить мир, в котором живет. Разве может быть другое разумное, действенное средство? Построить Империю, чтобы после твоей смерти она развалилась от чужой небрежности? Мир проходил через это сотни раз, но так ничему и не научился.
Сражение со смертью завело Тома дальше других уже в школьные годы, а потом дело было в сноровке и терпении. Слагхорн выдал секрет хоркруксов, пусть не полностью, но в достаточной степени. И все же хоркруксы были лишь частью плана. Страховкой на случай, если другие эксперименты закончатся неудачей. Вот почему нужно было несколько. Волшебство, настоящее, опасное и могущественное, всегда шло рука об руку со смертью. Один неосторожный шаг, и ты погиб. Том многое знал об этом. Он уже убивал, он видел, как это легко. Два слова, а иногда не нужны даже они. Просто кивок, взгляд, приказ, и противник повержен.
Нельзя было позволить, чтобы подобное произошло с ним самим, особенно учитывая, что Альбус Дамблдор пристально следил за каждым шагом своего ученика. Том действовал осторожно, поручал многое тем, от кого общество уже ожидало подлости и вероломства. Что удивительно в том, что оборотень убил человека? Они ведь и живут ради этого. Разве странно, что Лестрейнджи пригласили на прием Малфоев, а те привели своих ближайших друзей? Ничего необычного, так было и сто лет назад.
Он не вмешивался в происходящее грубо, не поднимал «восстания», не призывал магический мир сбросить оковы. К чему стелиться перед овцами, если можно научить волков гнать стадо в нужном направлении?
Он ждал. И когда успех был так близок, все рухнуло.
Разговоры о душе наводили на Тома скуку. Магглы превозносили душу в религиях, не понимая, что она собой представляет, но у магов дело зашло гораздо дальше. Несмотря на то, что часть древних заклинаний, самых мощных, поразительных, приводящих в восторг, наводящих ужас, касались души, использовали ее, маги считали душу святыней.
Душа для Тома была всего лишь ограниченным невосполнимым ресурсом, поэтому тратить его стоило аккуратно. Он рассчитал последствия, провел все нужные процедуры и позаботился о безопасности. Хоркруксы были у тех, кому он доверял или кого хотел убедить в этом. Сработать должен всего один, если ему очень не повезет — два. К тому времени его могущество и власть будут настолько велики, что никто не посмеет выступить против него. А Дамблдор? Дамблдор, как и другие глупцы, принимает «душу» за святыню, поэтому вопрос его гибели — дело пары десятилетий. К чему утруждать себя, выступая против врага, который сам убивает себя своим невежеством и трусостью?
О, смелость в магии высшего порядка была необходимой составляющей. Заклинания вроде создания хоркрукса не терпели трусов. Любой может убить. Любой, даже тот, кто считает себя благородным, честным, добрым. Достаточно поставить его в нужные обстоятельства: убедить в необходимости убийства, предложить альтернативу — убей одного или умрет десяток. Нет, такая смерть не подходила для темных ритуалов. Как и простое проклятье «Авады Кедавры». Оно могло причинить волшебникам много проблем, и создатели позаботились о защите. Вы должны желать, искренне, не колеблясь ни на миг, смерти противника. И этим, увы, похвастаться могли немногие. Том был свидетелем подобных трагедий многократно. Мало кто из членов Ордена Феникса был способен на хладнокровное убийство. Разве что Снейп, но Снейп... тот был особым. Будь он на каплю талантливее, его нужно было бы убить. Поэтому Том радовался, что при всех достоинствах Снейп обладал массой недостатков. Его погубила, как и многих волшебников до него, любовь.
Это было вторым словом, которое маги забрали у магглов и вознесли на пьедестал добродетелей. «Любовь» — привязанность, желание защитить, стремление обладать. У слова «любовь» было столько определений, что сомневаться в ложности этого идеала не стал бы лишь глупец. И они были глупцами — все они. Дамблдор — главным из многих.
Любовь имела не большую власть над другими, чем страсть, ненависть, обида, желание отомстить. Обычное чувство, сплетенное с мыслями — заклинание, по своей сути. Похожее на действие зелья Амортенции, но более сложное.
Том видел отражение любви в глазах многих жертв. Приправленная испугом или болью, она становилась красивым блеском. Навсегда застывала на лицах волшебников и магглов, превращая их в трупы с одинаковой легкостью.
Но эта волшебница, стоящая перед ним, умоляющая о пощаде для сына — не для самой себя, эта волшебница, казалось, целиком состояла из любви. Ее сжавшаяся от страха фигурка была похожа на смешную карикатуру из детских книжек, руки, расставленные в стороны в попытке защитить сына, растрепавшиеся от быстрого бега волосы, искаженное мольбой лицо.
Она пыталась использовать против него чары любви, сострадания, милосердия. Ей уже удалось с их помощью привлечь мужа и даже преданного Тому слугу. В ней было нечто особенное, названия чему он пока не знал. На него она глядела без страха и ненависти, без отвращения, которое многим внушал его облик, преображенный могущественной магией.
Лили Поттер стояла перед ним не из желания уничтожить, не ради спасения своей жизни, не ради лозунгов, которыми Дамблдор накормил ее. Том разглядывал одинокую фигуру, направив волшебную палочку — убить ее он мог в бы в любой момент.
— Только не Гарри, — шептала она, — пожалуйста, умоляю вас, только не его. Убейте меня, пожалуйста!
В ее ярко горящем, искреннем сознании Том видел, что каждое слово, которое она произносит, было правдой. Лили на секунду забылась, убрала руки и прижала к животу, как будто ее ребенок все еще был там, и лорд Волдеморт вспомнил стены приюта.
Его мать много лет назад поступила так же для него. Она все бросила, рискнула жизнью, чтобы он смог выжить. Умерла ради него.
— Пожалуйста, — повторила Лили, а на ее лице расцвела безумная робкая улыбка, будто она просила не о смерти, а об одолжении.
Том почувствовал, как в груди больно кольнуло сердце. Он не хотел убивать ее, потому что об этом попросил Снейп, до этой секунды. Но теперь, глядя на улыбку Лили, Том понял, что не хочет убивать ее, потому что...
— Меня, не его, пожалуйста, — она заплакала, отвела взгляд, и наваждение исчезло.
И ему пришлось произнести проклятье, потому что оставить ее в живых он не мог. Знать, что на свете существует волшебница, способная на подобное? Еще хоть раз почувствовать боль в груди? Нет, тем более, что эту небольшую сложность легко решить:
— Авада Кедавра.
Изломанная фигурка упала, Том долго стоял рядом, несколько секунд, не решаясь взглянуть в мертвое лицо. Ему не хотелось увидеть на ее лице разочарования. В голове эхом гремело: «дрянной мальчишка».
Но Лили не винила его в своей смерти. По неясной, непостижимой причине, вероятно, связанной с безумной слепой верой в маггловскую чушь, она счастливо улыбалась.
Он подошел к мальчику. Ребенок не был особенным — Том знал, что на свете не было особенных детей. Просто этому не повезло быть связанным Пророчеством, только и всего. Зря родители устроили весь этот бардак. Ему нужно было лишь убить ребенка, <i>этого</i> ребенка, он не хотел смерти <i>всех</i> Поттеров. К чему? Жизнь каждого волшебника ценна, тем более что эти не были лишены таланта. Они могли бы зачать и вырастить нового, дело было в упрямстве и лжи, на которой они выросли. Том мечтал избавить от нее общество.
Вытянув палочку, он прошептал заветные слова, предвкушая завершение долгих поисков:
— Авада Кедавра.
Грудную клетку разорвало изнутри. Ребра хрустели, выворачиваясь наизнанку. Он увидел, как мир кружится вокруг, хотя не мог осознать, как у него сохранилась способность видеть. Кожа горела от холода. Сделав вдох, он обжег легкие, они превратились в горстку пепла и осыпались на пол. Пальцы коснулись лица, расползающегося в стороны шматками почерневшего, стухшего за секунды мяса.
Кости плавились, волокна мышц стекали с них, и без поддержки скелет обваливался на пол. Том все еще мог видеть, хотя теперь это была отвратительная панорама — он смотрел на себя со стороны, будто видел сон. Вонючая (эта масса не могла издавать приятного запаха), обуглившаяся, бесформенная смесь осколков ярко-белых костей, серо-бурого мяса и желто-белого, похожего на гной жира. Она предпринимала бессмысленную попытку отползти от мальчишки, который сидел в кроватке.
Том испытывал гнев, а еще боль, потому что его тело, хотя оно уже превратилось в жалкое подобие останков, все еще принадлежало ему.
Нужно было отпустить оболочку и бежать, а он, зачарованный зрелищем, не мог заставить себя сделать это. Мясная куча сжималась, сгорая изнутри от колоссальной температуры, и он все пытался понять, откуда взялся этот жар. Волокна мышц цеплялись за доски пола и ползли, ползли...
Обычное чувство, вспомнил Том, сплетенное с мыслями — заклинание, по своей сути. Глупо было сбрасывать его со счетов.
Том закрыл глаза. Дверь открылась, и он оказался на пороге приюта. Внутри было пусто, эхо его шагов разлеталось по фантасмагорическим комнатам сознания, где он был одновременно жив в каждый момент своего прошлого. Значит, вот как выглядит душа.
Вот как выглядела любовь.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
