
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
De tout temps, les elfes de maison se sont punis de manière créative en cas d’échec dans les tâches qui leur étaient confiées, ou, quelle horreur, de désobéissance ! avec les moyens les plus divers. Objets coupants, contondants, sources de chaleur diverses…

Pour la première fois, un elfe, ayant par mégarde causé un grave accident à son maître (une sombre histoire de pile linge trop haute, gênant la visibilité, un escalier, un manche à balai oublié qui roule sous le pied…) va plus loin que tous ses prédécesseurs et s’ouvre carrément le ventre.

Honte ! clament ses pairs : honte sur celui qui a esquivé une punition juste en mourant, et qui a laissé d’horribles taches sur le tapis du salon ! Honte ! plus jamais cela !

Un pacte est conclu : si par malheur un elfe se rendait encore coupable d’une négligence nécessitant une punition vraiment hors du commun, il devra se l’infliger à l’aide du manche en bois d’un couteau à beurre. Elle sera ainsi plus longue, plus douloureuse, et causera moins de désagréments à sa famille.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
