
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Гарри снится пристальный взгляд змеиных глаз, тяжелое дыхание, ласковый шепот: «Круцио». Он закрывает глаза, но во сне можно видеть сквозь веки, поэтому от взгляда никуда не деться, а шепот становится громче, превращаясь в крик. Ему больно, но где именно находится боль — непонятно, во сне тяжело отличать руки от ног.
Хватая пальцами кожу, закрывая ладонями глаза, прикусывая язык, Гарри пытается выбраться из кошмара. Он прочел много книг с советами, как лучше сделать это. После войны чтение стало его основным хобби. Другим волшебникам он может дать десятки советов для здорового сна, но когда приходит время столкнуться с кошмарами ему самому, ничего не помогает.
Он знает, что природа кошмаров похожа на его знаменитый шрам. Они с ним навсегда, они — напоминание о том, что он должен был умереть в лесу. Мантия, камень и палочка сделали его властелином смерти, и он распорядился жизнью не так, как следовало. Он не погиб, выбрал жизнь, а теперь расплачивается за свой выбор. На призрачном вокзале он не сел на поезд, который приехал за ним, и они с Томом остались по эту сторону Арки.
В кошмарах Том выглядит по-разному. Когда днем у Гарри все в порядке, ночью он видит обычного человека. Студента Хогвартса из воспоминаний дневника-хоркрукса. Том сидит неподалеку и листает книгу. В жизни он, наверное, прочел много книг, раз столько знал о Темных Искусствах.
Когда день выходит из-под контроля, Гарри не торопится засыпать. Его ждет рассерженный Темный Лорд, возродившийся на кладбище от кости отца и крови недруга. Волдеморт использует любую возможность причинить ему боль: слова, заклинания, удары, порезы. Все, чтобы Гарри захотелось проснуться. Когда это ему удается, он больше не ложится спать. Лучше проснуться невыспавшимся, чем не проснуться вовсе.
Самые плохие дни заканчиваются самыми сложными кошмарами. В них Гарри видит себя со стороны. В них он — Волдеморт. Он произносит проклятья, он обещает долгие страдания, угрожает наброситься на Джинни. Наточенный нож в его руках, его пальцы сдавливают горло молодого аврора.
Просыпаясь, Гарри убеждает себя, что в его кошмарах нет ничего дурного. Каждый человек боится чего-нибудь, у каждого есть темная сторона. Джинни поддерживает его. Послушать ее, так бояться нечего. И она не боится: спать с ним, есть из одной тарелки, жить в одном доме. Не будь ее, он давно сошел бы с ума.
Рассказывая о кошмарах другим людям, Гарри останавливается на этом. Им хватает спутанной исповеди от героя войны, который боится превратиться в злодея. Никому не приходит в голову спрашивать дальше. Разве может быть что-то <i>хуже</i>, чем чувствовать себя Волдемортом? Монстром, который отбросил смерть, как ненужную игрушку? Чудовищем, за которым пошли десятки амбициозных волшебников, загубив свои жизни и жизни своих семей?
Когда Джинни уходит в гости к Биллу и Флер, или к миссис Уизли, или к Гермионе с Роном, он покупает огневиски и садится перед камином. Палочку приходится спрятать подальше, чтобы не попалась под руку в неподходящий момент. Перед этим он закрывает двери и окна, накладывает обманные чары на комнату.
Наступает ночь.
Гарри долго смотрит в огонь, прежде чем сделать глоток. Чаще всего в это время ему приходят в голову разные нелепые случаи, которые могут возникнуть, если вернется Джинни. Что она подумает? Что у него интрижка? Что он так устал от работы, что стал спиваться? Лучше бы ей выбрать из этих вариантов, вряд ли у него хватит фантазии на что-то еще.
Пара бокалов растворяет сознание, позволяя пламени превратиться в живое существо. Гарри смотрит, как из камина выходит Том и садится в кресло напротив. Между ними журнальный столик, который подарила Гермиона, чтобы разбавить «удручающую обстановку». Том кладет на него ноги, скрестив их.
— Не спится? — спрашивает он.
Их условный сигнал.
Гарри знает, что никто, кроме него, не увидит Тома. Сначала это прибавляло уверенности в себе, но постепенно стало пугать. Не безумие, граничащее с помешательством, а постыдное желание, чтобы однажды из камина вышел настоящий Том Риддл. Чтобы Джинни, зайдя в дом, поняла, что у Гарри интрижка. Чтобы в аврорате его перестали считать контуженным. Чтобы окружающие задумались над тем, от чего все эти годы он оберегает их, напиваясь в стельку.
В глубине души он всегда знал, что его тело — одолженное. Мама пожертвовала собой, чтобы это стало возможно. Никому не удавалось пережить проклятье «Авада Кедавра», исключений не было. Гарри просто прицепился к своему телу, наскоро пришитый любовью Лили, только и всего. Не он должен был прожить скучные одиннадцать лет у Дурслей, не он должен был поступить в Хогвартс. Даже Распределяющая Шляпа поняла это — она признала в нем слизеринца. Наследника Слизерина. И Дамблдор с самого начала знал, что произошло. Ему просто было жаль бедного сироту.
Сначала Тома, потом Гарри.
Жаль, что у Дамблдора не было запасного тела для каждого из них. Жаль, что у Дамблдора не хватило смелости рассказать обо всем сразу. Ведь они могли подружиться. В раннем детстве Гарри всегда мечтал о друге. Как и Том.
Теперь на это не стоит рассчитывать. Днем Том разрешает Гарри пожить в свое удовольствие. Сидя на задворках сознания, Том наблюдает, как Гарри ходит на квиддич с Джинни. Не вмешивается, когда на работе Гарри вынужден арестовать Пожирателя Смерти. Молчит, когда во время праздников его вспоминают со смехом, как злую шутку.
Ночь — разменная монета. Ею Гарри платит за возможность пожить еще немного. Если попытаться вступить в бой, он проиграет. Они оба знают это. Но Том не настаивает. Вместо этого ночью он позволяет себе выйти из тени и занять ведущую роль. Гарри уверен, что это никому не причинит вреда. Последний хоркрукс, последняя частичка чужого сознания, Том выходит из камина и садится напротив.
Иногда они говорят. Том задает неудобные вопросы, а Гарри, напившись, едва может связать слова, чтобы достойно ответить. Том спрашивает, почему волшебники продолжают скрываться. Почему не вмешиваются в войны, которые уносят столько жизней? Неужели Гарри никогда не хотелось решить проблемы магглов с помощью магии? Зачем вообще нужна магия, если все, что они делают — ловят других волшебников.
Гарри бормочет заученные фразы. Он знает, что эта битва — не всерьез. Том будет спрашивать одно и то же, потому что знает, что ответить нечего. Битва выиграна до начала. Гарри не сдастся не потому, что считает себя правым, а для того, чтобы не проиграть окончательно.
Иногда до разговоров не доходит. Том вытягивает руку и манит Гарри пальцем. На его лице в этот момент широкая улыбка. Детский восторг, смешанный с предвкушением взрослого человека. Гарри уверен, что в жизни Тома было достаточно опыта для таких улыбок, он не задумывается, кто это был, потому что никому теперь не придет в голову признаться в этом перед Визенгамотом. Они повторяют друг за другом: «Империо, это было Империо!». Никому не хватает смелости сказать, что они шли за Волдемортом по собственной воле. Что они <i>хотели</i>, чтобы он одержал верх.
Перед тем, как встать из кресла, Гарри пьет третий бокал. Залпом, чтобы не успеть опомниться. Перед финальным глотком он вспоминает Джинни и повторяет про себя: «Это просто фантазии, пьяный бред, ничего больше».
Потом он видит себя стоящим на коленях перед вторым креслом. Том смотрит на него сверху вниз, а его улыбка становится хитрой. Их страшный секрет — тот, что Гарри не выдаст, даже если выпьет литр Веритасерума. Скорее он прокусит язык или заставит себя умереть. Но после трех бокалов в закрытой комнате — можно.
— Когда ты смотришь на меня так, я вспоминаю нашу последнюю встречу, — говорит Том. Длинные пальцы распутывают завязки мантии. — Глупо было недооценивать меня.
— Глупо было недооценивать меня, — говорит Гарри, чувствуя на губах мрачную улыбку. Он не знает, кому из них она принадлежит.
— Придет день, когда ты сдашься, — продолжает Том. Его пальцы добираются до ремня. — Ты отступишь.
— Ты отступишь, — этом отзывается Гарри. Ладони его сжимают подлокотники кресла Тома.
— Позволишь мне быть свободным, — говорят они вместе.
Гарри вспоминает «Круцио», бесконечные удары, порезы и ссадины, угрозы, попытки шантажа, тысячи бесполезных слов, произнесенных во время их перепалок.
— До тех пор я буду ждать, — говорит Том.
Гарри наклоняется и касается его языком — на вкус Том напоминает огневиски. Его член — стеклянная стенка бокала, холодная и твердая. Гарри облизывает горькие капли, давясь собственной слюной. Он делает глоток и пьянеет еще сильнее. Том хохочет. Его не существует в реальности, зато в сознании Гарри он может делать все, что угодно.
От стыда и злости Гарри закрывает глаза и делает глубокий вдох. Слышится звук бьющегося стекла. Огонь в камине шипит от случайных капель.
— Зачем все усложнять? — спрашивает Том.
Гарри чувствует его в себе. Открывает глаза — перед ним безносое уродливое лицо. Том плевать хотел на болезненные воспоминания. Гарри закрывает глаза снова. Слышно ветер за окном и его собственное тяжелое дыхание. Пальцы обхватывают член, он сидит в кресле — один. Напротив никого нет. Если открыть глаза и осмотреться, будет ясно, что все это — выдумка. Поэтому он оставляет глаза закрытыми.
— Дело не в тебе, — говорит Том, перехватывая его член собственными пальцами. — Ты вовсе не плохой человек, Гарри. Ты бы ничего такого не придумал, нет. Можешь не волноваться об этом. Дело во мне, в том, что я — часть тебя.
Он хохочет, пальцы сжимают член до боли.
— Так ты себе это объясняешь? — Тому смешно. Пока Гарри корчится от боли в кресле, Том возвращается на место и снова закидывает ноги на столик Гермионы. Там остатки огневиски в бутылке. Гарри тянет к ней руку.
— Я хотел бы, чтобы ты исчез, — говорит он. — Чтобы ты исчез и никогда больше не возвращался. Но это невозможно.
— Чтобы я исчез, тебе достаточно не думать обо мне, Гарри, — отвечает Том. Его нога задевает бутылку и отталкивает к краю столика. Огневиски выливается на ковер. — Проблема только в твоей голове. Тебе бы поговорить об этом с кем-нибудь, — Том опять хохочет.
— Где-то была еще одна, — Гарри встает из кресла и отправляется на поиски.
— Нет-нет-нет, — Том оказывается рядом, преодолев расстояние за долю секунды. Ему хорошо — его же нет. — Ты никуда не пойдешь. Разве может герой войны упасть с лестницы и умереть? Так не пойдет, Гарри. Придется вернуться.
Он похож на заботливую нянечку, и это выводит Гарри из себя. Он отталкивает Тома и с наслаждением смотрит, как тот сгорает в камине. Но Том выходит из-за его плеча, на его одежде нет даже следа сажи.
— Нехорошо поступать так с любовником, Гарри, — говорит он.
— Мы не любовники, — огрызается Гарри, — тебя даже не существует.
— Разве это обязательно? — Том сам подходит к камину и останавливается возле рамки с фотографией Джинни. — Она существует, но разве ей это помогло?
— Я люблю ее, — рычит Гарри.
— Да, я знаю, — легко отвечает Том. — Я ведь в твоей голове. Ты ее любишь, но это не делает вас любовниками.
— У нее будет ребенок, — ему тяжело стоять, он с трудом фокусирует взгляд на фигуре Тома.
— Поздравляю! — Том пару раз театрально хлопает в ладоши. — Разве дети не лучшее, что есть в жизни?
— Ненавижу тебя, — он должен упасть, но Том успевает подхватить его и сажает в кресло. Руки перестают его слушаться. — Почему ты не уберешься к чертовой матери?
— Потому что без меня твоя жизнь — пустышка, — отвечает Том. Он подхватывает Гарри и садится в кресло сам. От огневиски у Гарри кружится голова, и когда он вновь получает возможность соображать, он уже сидит на горячих бедрах Тома. На секунду его посещает паническая мысль — откуда взялось тепло. Не может ли быть так, что в бреду он поджег что-то?
— Хватит, — говорит Том, строго глядя ему в глаза — их взгляды встречаются. — Успеешь подумать после.
Огневиски нужно не для того, чтобы Гарри наутро ничего не вспомнил. К несчастью, память никогда не подводит его. Он может воспроизвести все до мельчайших деталей даже спустя недели, месяцы. Годы.
Огневиски нужно, чтобы у него было оправдание. Он просто слишком много выпил, только и всего. Когда люди выпьют, им снятся странные вещи. Ничего особенного.
Жалкая, нелепая отговорка, из-за нее тяжело двигаться. Из-за нее, когда он закрывает глаза, сложно понять, сколько прошло времени. Когда наступает утро, Гарри все еще чувствует возбуждение. Он уже устал, но еще не кончил — самое отвратительное чувство на свете.
— Придет день, когда ты сдашься, — говорит Том напоследок, оставляя Гарри наедине с возбуждением.
Засыпая в предрассветных лучах солнца, Гарри убеждает себя, что видит это из-за хоркрукса, который заразил его фантазиями Тома Риддла. Но перед тем как отключиться, слышит собственный голос:
— Просто у тебя никогда не было никого ближе.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
