
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Depuis longtemps déjà Gilderoy a pris l'habitude de partir à l'aventure, en quête de gloire, et de ne pas accepter que la réalité brise ses rêves de grandeur. Il était destiné à quelque chose de formidable, il le savait, et un jour il le prouverait !
Quand il en faisait le récit en revenant de campagne, les monstres qu'il avait vaincus seul et sans témoin étaient toujours, plus dangereux, ses exploits plus héroïques. 
Plus tard, il fut assistant dans une vraie affaire. Ça n'était pas tant un mensonge de dire que c'était lui tout seul qui avait tout fait ?
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
