
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Приятель, а правда, что ты был Избранным?
— Катись к черту.
— Эй, я серьезно! С меня пинта — с тебя сказка. По рукам?
— Что у тебя там?
— Да уж не сливочное пиво, тебе понравится.
— От сливочного пива я бы сейчас не отказался.
Пока по горлу течет теплая дрянь с нежным привкусом протухших носков, он пытается вспомнить, когда в последний раз ему наливали ради «сказки». Месяц назад? Два? В «Кабаньей голове» часто собирается молодежь, чтобы похвастаться уловом после очередного рейда. Раньше он приходил после заката, когда трусливые новички, поджимая хвосты, уползали в свои норы, но в последние недели Бешеная Ванга оттеснила нечисть за границу леса, стало спокойней, и надоеды вроде этого теперь забредают в кабак даже за полночь.
— Эй, так что? Ты — Избранный?
У мальчишки на губах пена от гадкого пойла, а в глазах — жадный блеск, который никто и не пытается скрыть. Удачно поживился, в карманах бряцают сикли, а может, даже пара золотых кругляшков. Может поставить «Избранному» и расслабиться перед следующим рейдом.
— Было дело, — он вздыхает. В животе, кроме бурлящей тёплой дряни, нет ни крошки. Если мальчишка расщедрится — за хорошую «сказку» купит хлеба или кусок солонины.
Облизывая губы, сглатывая накатившую от голода слюну, он начинает:
— Мистер и миссис Дурсль проживали в доме номер четыре по Тисовой улице и всегда с гордостью заявляли, что они, слава богу, абсолютно нормальные люди.
— Эй, приятель, давай без этого дерьма. Давай про дракона, а?
— Про какого? — он плохо разбирается в людях, даже теперь. Никогда не знаешь, о каком драконе они хотят послушать.
— Да про эту... хвостатую!
— А, про хвостатую, — он думает, пришло время поторговаться. — Знаешь что, приятель, дело было давно, я что-то подзабыл...
— Рыжий! — орёт мальчишка, хлопая по столешнице. — Рыжий, слышь! Налей ему еще и найди где-нибудь мяса.
— У тебя деньги есть? — Рыжий щурится, проверяя наметанным глазом состояние посетителя. В «Кабаньей голове» после восстания оборотней он за хозяина, разносчика и охранника.
— Спрашиваешь, — мальчишка довольно усмехается и бряцает по столешнице галеоном.
Рыжий сметает галеон отработанным движением, пока никто не заметил, и уходит в заднюю каморку, где у него еда для тех, кто при деньгах. Возвращается с двумя мисками похлебки.
— Это что? — мальчишка вроде бы удивлен. Видно, явился после первого рейда. Зелень.
— Жри и слушай, — настроение ни к черту и без отвратной стряпни Рыжего.
— Можно бы и повежливее, — мальчишка хмурится и устраивается поудобней на стуле. Ноги и руки у него тощие, непричесанные волосы похожа на шапку. В мантии с чужого плеча посреди сумрака «Кабаньей головы» он напоминает воробышка.
— По загону, огражденному крепкими брусьями, ходили на задних лапах четыре огромных, злобного вида дракона, издавая громоподобный рык, из клыкастых пастей вырывались в темное небо на высоте двадцати метров яркие языки пламени...
Мальчишка разве что в рот не заглядывает — таращится во все глаза, даже есть перестал. Наверняка дома их таких воробышков десять ртов. После войны все как очумели, начали строгать их и отправлять по школам. Потом вампиры, потом оборотни. Теперь даже клятые пикси устроили революцию. На развалинах Министерства кентавры выращивают свои леса. Говорят, на континенте всем заправляют гоблины, но в Англии их быстро вытеснили дементоры. Гоблины оказались пугливыми и далеко убежать не смогли.
— Эй, чего замолчал? — мальчишка вроде разочарован.
— Тебе лет-то сколько?
— Много, — огрызается воробышек и спрыгивает со стула.
— Стой, — он и сам не знает, для чего это сказал.
— Что я, дурак, слушать, как надо мной смеются? — на глазах слезы. Хотел поиграть во взрослого и влез в кабак, а получил затрещину, похуже папашиной.
— Садись, расскажу про хвосторогу, — он вздыхает. Вспоминать об этом каждый раз тяжело.
— И про китайского! — торговаться мальчишка совсем не умеет.
— Ладно-ладно, и про китайского, — на губах что-то вроде улыбки.
Рыжий проходит мимо, разливает в кружки эль и говорит, вроде бы между прочим:
— Ты лучше про железнобрюха расскажи.
— Был и железнобрюх?! — воробышек подбирается на жердочке и чуть не валится на пол.
— Был и железнобрюх, — улыбка становится шире.
* * *
— Помнишь, парнишку? — Рыжий любит потрещать языком после закрытия. Видно, скучно с непривычки. Сто лет жить в толпе, и тут — двое.
— Какого?
— Да того, что с галеоном приперся.
— Помню вроде бы.
Как не помнить? Глаза здоровенные, в них — надежда. Драконов можно победить, вейлы — красавицы, выходят за оборотней. Повсюду мир.
— Помер, — Рыжий разливает эль. Он делает это по привычке, всегда, как только видит пустые кружки. Даже бесплатно, а в новом мире это редкость. Видно, боится, что в кабаке по трезвости кто-нибудь начнет драку.
— Слышал, Ванга разжилась палочкой, — он меняет тему, чтобы не задрожал голос. Куда в их возрасте плакать? Помер и помер, завтра придет новый, попросит рассказать про Темного Лорда. Где бы взять теперь одного, чтоб поставил на место зарвавшуюся нежить?
— Разжилась, а как же, — Рыжий ухмыляется. Друг с другом они говорить не хотят, живут по разные стороны Кратера. Рыжий говорил, когда видит ее — вспоминает мальчонку. Как она побежала на оборотня, а он утонул. До сих пор помнит. Только что бы он сделал сам? Задним числом все герои.
— Она вроде успокоилась.
— Как бы не так, — настроение у Рыжего — лучше некуда. — Она их логово нашла. Они там растят своих выкормошей. Плодятся, в ус не дуют. Говорит, дело верное. Подтянет силенок, прихлопнет.
— Разбегутся, — сколько уж пробовали.
— Да Мерлин с ними, пусть разбегаются. Лишь бы подальше, — хлопает по столу, вонючий эль утекает на пол.
— Да тише ты.
— Страшно, — выдыхает Рыжий. — Вдруг что?
— Это же Ванга. Она все наперед знает, забыл?
— В детских сказках она все наперед знает, а я помню, сколько раз она возвращалась.
— Так иди, помоги ей.
— Скажешь тоже, — Рыжий достает трубку и начинает набивать табаком. Курит он один раз, перед сном, и есть в его табаке что-то усыпляющее. Сколько раз засыпали за столом.
— Боишься?
— Боюсь? — усмехается. — Она не пустит. Скажет, буду отвлекать от дела. Оно и к лучшему. У нее своя война, у меня — своя.
— С чужими кнатами воюешь?
— Пошел ты, Избранный.
— Правда, пора, Рыжий, — подниматься тяжело. На дворе осень, а осенью шрамы ноют сильнее. Особенно тот что на лбу. Росчерк звериного когтя поверх старой молнии. Ее уже не разглядишь за глубокими бороздами.
— У тебя с собой?
Рыжий всегда спрашивает. Беспокоится. Как в детстве. Они теперь друг другу почти что чужие люди. Сами по себе, как все в этом злом новом мире. Но если на дворе луна, Рыжий всегда спрашивает.
— Да-да, — он хлопает по карману.
Если бы не Рыжий, в «Кабаньей голове» ему бы не отсидеться. У таких, как он, свои кабаки. Там сырое мясо, там хохот.
Возле выхода висят на стене обереги. Старые, поломанные. От кого они спасут? Мозгошмыги — и те пролетают, если верить Цветочку. Он верит. Он теперь верит только ей, потому что в безумном мире только его Цветочек и знает, что — правда.
— Как же ты долго, — она широко улыбается. На голове старомодная шляпка, мантия чистая, отглажена, подшита. На фоне покосившейся «Кабаньей головы» Цветочек выглядит пришелицей из прошлого.
— Давно ждешь?
Цветочек радостно кивает. Она действительно живет в другом мире. В школе он думал, ее надо пожалеть, а теперь она — жалеет его. У него в жизни все кончено, не осталось ни семьи, ни дома, ни палочки. Год назад, похоронив тетю с дядей, он решил, что не будет больше ничего. Тогда его и нашла Цветочек. В руках у нее была обтесанная хворостинка. Она говорила, это ее волшебная палочка. Взмахни, и все изменится. Он смеялся, а она не отходила от него целый день, и глубокой ночью, сидя у разломанных качелей напротив старого дома, он увидел ее волшебство. Месяц скрылся, оставив дома в непроглядной темноте, а Цветочек вышла на крошечный пятачок, освещенный мигающим фонарем, непонятно как выжившим после погромов троллей.
Она взмахнула своей ненастоящей палочкой и стала танцевать. Он смотрел, как развеваются в стороны мерцающие серебром волосы, как щурятся от невидимого солнца глаза, как легко она дышит, как ловко ступает на изломанный асфальт вперемешку с битым стеклом.
Потом Цветочек повела его к себе домой, напоила чаем и заставила заснуть. Утром, когда он проснулся, она спала рядом на полу. В ее крошечной каморке была только одна кровать. С тех пор иногда она приходила за ним в «Кабанью голову». Особенно часто он видел ее перед полной луной. Как и Рыжий, она волновалась.
— Сходим к Барону? — просит Цветочек, лукаво улыбаясь.
Знает, что при полной луне он любит, когда вокруг нет людей. Возле Котлована их нет почти никогда. Только в День Памяти редкие волшебники приводят туда детей, но сентябрь миновал, уступив промозглому октябрю. Они в безопасности.
Дорога ровная. За столько лет ни мертвецы, ни живые не сумели испортить ее. Он вспоминает, как раньше здесь летали повозки со студентами. Они и не думали, как сильно изменится Хогсмид. Казалось, Хогвартс и Хогсмид — это на века. Их дети, дети их детей, а потом и их дети — все будут учиться здесь, а на каникулы те, кто хорошо вел себя, попадут в «Сладкое Королевство».
— Скучаешь? — Цветочек любит задавать глупые вопросы — он почти привык.
— Немного.
Больше всего он скучает о том, чего не было. Об Альбусе, который так и не прокатился в Хогсмид, о Джеймсе, который остался здесь навсегда. О Лили. О ней — больше всего. Забыть её не помогает ни эль, ни полная луна.
— Она присматривает за ними, — говорит Цветочек.
— Да, конечно, — он соглашается, хотя думает, что все это — детские сказки. Вроде тех, что он рассказывает за пару сиклей, обеспечивая Рыжему приток новых клиентов.
Возле Котлована всегда ветрено. Цветочек уверена, что это призраки разгоняют воздух, но он знает, что дело — в розе ветров. Теперь, когда лес сожжен, а на месте древнего замка — глубокая обугленная рытвина, ветрам есть где разогнаться. Даже при хорошей погоде здесь тяжело долго стоять на ногах.
Они садятся, и Цветочек достает из сумки фляжку. Она носит с собой травяной чай по рецепту матери. Иногда ему страшно пить из ее фляжки, потому что он помнит историю о том, как погибла ее мать. Это жестоко, поэтому он заставляет себя сделать глоток и улыбнуться. Она — одна из немногих, кого все еще не пугает его улыбка.
— Ты постарел, — и еще она — одна из немногих, кто все еще говорит ему правду в лицо.
— Ты — совсем не изменилась.
— Жалко, — рассеянно отвечает она. — Я хотела бы измениться. Можно? — она забирает фляжку и делает глоток. — Мама говорила, любые проблемы можно решить хорошим чаем. Ты знал, что раньше выпить чай с врагом означало заключить мир?
— Разве там была не трубка? — рассеянно спрашивает он.
— Трубка? О, нет. Нет, я говорю не об этих врагах.
Он удивлен.
— Я говорю о тех, что внутри нас. Об этих врагах.
Он забирает фляжку у нее из рук и делает несколько торопливых глотков — вдруг поможет. Ветер со свистом проносится по Котловану, и они видят, как взлетает высоко в небо мутная фигура Барона.
Призраки Хогвартса покинули это место. Все, кроме одного. Он остался сторожить руины, отгоняя тех, кто решит поживиться в погребенной под землей сокровищнице старой школы. Даже Бешеная Ванга не решилась спуститься вниз, чтобы сразиться с ним. Или не стала нарочно. Снаружи Котлована Барон безобиден, он только пугает.
— Слышала про волшебную палочку?
— О! Ты тоже слышал? Кажется, у нее получилось, я и не ожидала. У нее часто было «выше ожидаемого», правда?
— Правда, — он смеется неумелому каламбуру.
— Думаешь, у нее получится разогнать их?
— Кто знает. Может получиться. Если она не разучилась колдовать.
— Я не разучилась, — смеется Цветочек.
— Что бы ты сделала, если бы у тебя была волшебная палочка?
— О! Я бы построила мост.
— Мост?
— Да, мост. На ту сторону.
— На континент?
— Нет, туда.
— Они не вернутся, Цветочек.
— Они — нет. Мы можем вернуться.
Он вздыхает.
— Иногда мне так хочется тебя понять.
— Иногда мне тоже.
— Что?
— Иногда мне тоже хочется понять себя.
* * *
Вдоль железной дороги в одиночку гулять небезопасно, но только не в его случае. Даже без полной луны шрамы на лице делают его нежелательным противником. Рейдеры обходят стороной, нечисть, чуя своего, держится поодаль. Бывают случайные стычки, но в новом мире достаточно громко рычать, чтобы с тобой решили не связываться. Никто не хочет рисковать жизнью просто так, а у оборотня, да еще такого старого, в карманах искать нечего.
Первые годы он думал прибиться к стае. Куда идти, если люди отворачиваются, искоса глянув на шрамы? Но каждый раз, чувствуя запах другого вервольфа, он вспоминал о них. О людях, для которых Цветочек хотела построить мост. Лили, Джеймс, Альбус.
Джинни. Бедная Джинни.
Он отделался смешным шрамом и воспоминаниями, а она, его милая добрая жена, стала едой.
Закрывая глаза, он без труда может вспомнить в любую минуту, как выглядело ее лицо, когда она поняла, что происходит.
«Ну, что ты теперь скажешь, Избранный? Где теперь твоя избранность? Что ты сделаешь? Разрыдаешься?»
Он не разрыдался, и каждый День Памяти возле Котлована жалеет об этом. Теперь он хочет, чтобы в последние секунды она увидела, что ему было жаль. Наверное, ей казалось, он думает только о себе. Об этом глупом шраме, о волшебной палочке. Но это — неправда. Тогда, много лет спустя и даже сейчас все, о чем он может думать — ее лицо.
Вдали проявляется чья-то фигура. Он чувствует знакомый запах и хочет свернуть, но уже знает, что это бесполезно. Если Ванга напала на след, от нее не спасет ни бег, ни прятки. Она наперед знает, как ты попытаешься скрыться. Все считают ее великой прорицательницей, и только они с Рыжим знают — это последний Маховик. Тот, что она нашла в последний день в кабинете Макгонагалл.
«Прости, милая, один раз я нарушила правила», — Ванга вырезала эти слова у себя на руке. Каждый раз, когда ей приходилось переступать закон, она закатывала рукав и читала их. Тогда они втроем держались друг друга.
Потом ушастые мерзавцы добрались до их с Рыжим убежища и уволокли Рози. Ванга несколько дней молчала. Рыжий так и не смог поговорить с ней об этом. Они стали ругаться, а потом Ванга ушла, а Рыжий осел в Хогсмиде и стал помогать новым хозяевам в «Кабаньей голове».
Потом оборотни заявили о своих правах. У них ушло много времени на то, чтобы сбиться в одну стаю. Он слышал вой по ночам, и ему чертовски хотелось ответить. Они стали одним организмом, как в старые времена. Лавиной налетели на Хогсмид и стерли с лица земли. Осталось несколько хижин и покосившаяся «Кабанья голова». Они с Рыжим сидели в подвале несколько дней. Его запах отбил у оборотней желание лезть вниз.
С тех пор Рыжий не выходил из кабака. По поручениям отправлял зеленых помощников, а сам оставался внутри. Приглашал волшебников из разных уголков, говорил с ними о чем-то. Норовил втянуть в свои дела.
— Я теперь на другой стороне.
Ванга подбирается совсем близко, но границу не переходит. Остается в пределах видимости, так что добраться до нее можно только перебежкой. Люди правы, она больше никому не верит.
— Слышала, ты теперь с Цветочком? — ей приходится кричать.
— Иногда мы ходим к Школе.
— К Котловану, Гарри, ты никогда не называл вещи своими именами, — говорит Ванга.
— Для меня это Школа.
— Вы с Цветочком повредились умом, — она хохочет.
— Что тебе надо?
— Я собираю людей, — кричит Ванга. — Тех, кому еще не все равно. Знаешь таких?
— Могу поспрашивать, если хочешь.
— Спроси, — соглашается Ванга. — У меня есть оружие, Гарри, и есть план. Если хочешь вспомнить старое или забыть о нем, приходи.
— Куда?
— Ты знаешь место.
Ванга исчезает. Люди правы, она нашла палочку. Мерлин знает, как ей это удалось.
* * *
Площадь Гриммо изменилась вместе с остальным Лондоном. На подходах к городу можно почувствовать запах мусора и услышать крысиный писк. Мусор и крысы — самые безобидные обитатели Лондона.
Рыжий тащит огромную сумку, Цветочек идет, едва ступая, вооруженная фальшивой палочкой.
— Думаешь, безопасно? — спрашивает Рыжий, когда до дома номер двенадцать остается несколько шагов. Поздновато начал волноваться.
Они слышат характерный хлопок, от которого падает в пятки сердце. В новом мире нет ничего страшнее. Хуже только волчий вой прямо за спиной, но даже его опасаться не надо — оборотни убивают быстро, обращают быстро и так же быстро уходят. Вот за что он благодарен им, вот почему не убил себя возле могилы Джинни. Они убили ее быстро. Раз — и она больше не понимает, что происходит.
Он глядит на Рыжего. Рози унесли домовики. Если бы Джеймса, Альбуса или Лили утащили ушастые выродки, он бы не смог жить дальше. Он бы ринулся в Котлован, как сотни других волшебников, прямо в объятья Барона.
— Ложись! — они слышат крик Бешеной Ванги и падают на искореженный корнями деревьев асфальт.
Слышен грохот проклятий, видны алые всполохи. Потом — несколько зеленых. Потом — тишина.
— Поднимайтесь, все в порядке, — говорит Ванга, и пока они встают на ноги, она успевает исчезнуть в дверном проеме.
Цветочек останавливается возле тела одного из домовиков, садится на колени и прикрывает глаза:
— Добби был бы недоволен, — говорит она.
— Жаль, что он уже сдох, — сквозь зубы шепчет Рыжий. Нарочно, чтобы она услышала.
Нельзя винить его — каждый раз, когда хочется ударить его за такие слова, они вспоминают, что Рози утащили домовики. У Рыжего есть право так говорить.
В доме светло и пахнет едой. Они бросают вещи у порога и проходят на кухню, где Ванга шумно глотает из кружки горячее варево. Не то бульон, не то чай — проверять страшно. По столу разбросаны карты, обереги. Ванга шарит глазами по комнате, изредка задерживаясь на гостях, как будто сто раз видела их тут, и накручивает на палец локон седых волос.
— Давайте живей, нет времени на ваши глупости, — говорит она, хотя никто из них не медлил и не произнес ни слова.
— Здравствуй, — говорит Рыжий.
Ванга молчит.
— Здесь очень уютно, — замечает Цветочек.
— Спасибо, — отвечает Ванга, будто против воли. Слова вырываются из нее и совершенно ей не идут. Как будто их произнес другой человек. Иногда у Цветочка получается создавать эти странные мосты из прошлого в настоящее. Рядом с ней он тоже чувствует себя тем, кем давно не является.
— Ладно, и что будем делать? — спрашивает Рыжий.
Ванга велит им встать вокруг стола и начинает рассказывать, в чем дело. Руки ее лезут в старую истрепавшуюся сумку и достают оттуда три палочки. Настоящих, волшебных.
Он берет одну наугад и чувствует пальцами давно забытое тепло. Цветочек и Рыжий тоже берут по одной. Глаза их светлеют.
— Ублюдки устроили логово, — говорит тем временем Ванга. — У них там вроде штаба. Не знаю, как сказать, чтобы побыстрей.
— Мы никуда не торопимся, — перебивает Рыжий. Злится, что она не сказала ему «привет».
— Завтра с утра у них пересменок. Одни отправятся на континент, других притащат из старого поместья на севере. Начнется возня с обучением, будут суетиться. У них есть документы, вроде паспортов. К каждому волшебная палочка. Там будет десять или двадцать. Это больше, чем я видела за последний год. Если накроем и заберем хотя бы половину, сможем собрать отряд. Я говорила с Ханной, они в деле. У них десять волшебников, все готовы вступить.
— Ханна? — Цветочек улыбается. — Как хорошо, что она еще здесь.
— В чем подвох? — слова вырываются сами. Отступать теперь будет глупо.
— Хорошо что ты спросил, — усмехается Ванга. — Подвох в том, что там будет Винки со своими девочками.
— Винки? — Рыжий отступает.
— Считает это вендеттой, — Ванга опять усмехается.
На лице Рыжего расползается улыбка, похожая на шрам. Он тоже не отступит — дело за Цветочком. Она живет в другом мире, с нее станется умыкнуть палочку и бежать строить мосты на ту сторону?
— Я бы поговорила с Винки, — говорит Цветочек.
В комнате повисает гробовая тишина.
Три пары глаз впиваются в бледное лицо, обрамленное седыми прядками. На голове у Цветочка почти неприметная черная шляпка с розовым бутоном. Она улыбается. Ее улыбка заставляет их одновременно отвернуться. Ванга начинает накручивать прядь с утроенной яростью, Рыжий выкладывает еду из рюкзака.
* * *
Возле поместья — волны лебяжьего пуха. Ванга говорит, до последнего ушастые не трогали птиц, но, видно, голод их заставил.
— Снова эта чертова решетка, — вздыхает Рыжий.
Много лет назад они уже были здесь, все вместе. Сражались против тирании Темного Лорда. Сколько раз ему снилось, что тирания настала. Волшебники вышли из тени, перестали прятаться от магглов. Волшебники на вершине мира. Сытые, в добротной одежде, мирно попивающие сливочное пиво.
Когда до искореженной ржавой решетки поместья остается десяток шагов, они слышат из зарослей терновника:
— Стоять!
Голос из давно забытого прошлого.
Кусты терновника расступаются.
— Привет, Рыжий! Ванга? И ты тут? Ого! Избранный!
— Тише, Хорек!
— Они нажрались, — Хорек и сам выглядит пьяным.
Коротко стриженный, в залатанном кожаном плаще, испачканном грязью, он выглядит хуже лондонского бандита. Зеленые рейдеры — и те внушают больше почтения. Наследник древнего рода, Мерлин его задери.
— Все равно тише! — не отступает Ванга.
— Эй-эй, красавица, это мой дом, — Хорек противно хохочет, а потом прикладывается к фляжке.
Так и есть, напился.
— Ты здесь живешь? — Ванга удивлена.
— Ага, прямо под кустом, — Хорек опять хохочет.
— И они тебя не трогают?
Улыбка слетает с лица, натягиваются морщины. Хорек теперь похож на статую, какие остались в лесу, растущем на месте прежнего Министерства. Он злой, и особенно хорошо вспоминать Башню. Пожиратель не может быть бывшим.
— Не трогают? — палочка оказывается у Хорька раньше, чем Ванга успевает достать свою. — Посмотри на меня, грязнокровка. Посмотри, где я. Посмотри, кто я. Не трогают?! Они забрали у меня все. Пока я живу здесь, у них в подвале гладит сорочки моя жена. Если я уйду, они убьют ее. Так как тебе, красавица? Не трогают они меня?
— Пошел прочь, — отвечает Ванга, не обращая внимания на палочку в его руке, отстраняет и идет к воротам.
Она не ожидает, что он что-то сделает, их всемогущая всезнающая Ванга, поэтому он с легкостью обездвиживает ее и валит на землю. Рыжий бросается на помощь, а Цветочек безразлично смотрит на свалившуюся фигурку.
— Я не пущу вас туда, — говорит Хорек.
— Эй, Малфой, — слова вылетают сами.
— Чего тебе?
— Астория жива?
— Они говорят, да.
— Хочешь проверить?
Хорек молчит, обдумывая услышанное.
— Джинни убили.
— Мне жаль, — Хорек вроде бы даже не притворяется.
— Джеймса, Альбуса, Лили — всех.
Хорек молчит.
— Лоркану и Лисандеру тоже пришлось уйти, — говорит Цветочек. — Рольфи проводил их. Он обещал, что присмотрит за ними, но я волнуюсь.
Рыжий молчит, поэтому приходится сказать за него:
— Они забрали Рози.
Хорек взмахивает палочкой, и Ванга невозмутимо встает на ноги, точно и не падала.
— Я пойду первым, — наконец, выплевывает Хорек.
* * *
В поместье душно и воняет самодельным вином. Ушастые готовят целые чаны. Работают они по очереди, и те, кому приходит время отдыхать, тащат вино большими бутылками.
Первый коридор им удается пройти незамеченными.
Ванга беспрестанно шепчет слова заклинаний, Хорек идет вперед спокойно, Цветочек рассеянно глядит по сторонам, а Рыжий замыкает цепочку, оглядываясь назад.
Первый хлопок раздается с его стороны, Рыжий успевает оглушить первого домовика, но не раньше, чем тот кричит: «Тревога!».
Начинается неразбериха, хлопки раздаются сразу со всех сторон. Цветочек рассыпает в воздухе потоки красных искр, и, касаясь домовиков, они оставляют страшные ожоги. Ванга стреляет зелеными вспышками. Рыжий признался, после смерти Рози (они надеются, что она мертва) Ванге не нужно произносить Непростительные проклятья вслух.
Хорек продолжает двигаться вперед, защищая их небольшим куполом. Те, кто просачивается к отряду, погибают от звериных когтей. Хотя бы чем-то полезно проклятье. Можно рвать на куски тощие тела, не прибегая к магии.
— Кого я вижу! — за поворотом они слышат пронзительный голос. Винки, старая пьяница. После революции ее оставили главной возле Котлована и она постепенно подмяла все, вплоть до Лондона. Даже кентавры не рискуют сунуться на ее территорию.
— Я привел друзей, — кричит Хорек и отправляет за угол столп пламени.
Домовики визжат, но скоро приходят в себя.
— Твоя жена все еще у нас! — орет Винки. — Мы можем передумать!
— Да пошла ты! — Хорек выбегает за угол и ставит новые щиты, вцепившись в волшебную палочку двумя руками.
Ванга и Рыжий бегут за ним, обеспечивая прикрытие. Цветочек, закончив рассыпать искры в коридоре, старается догнать. Палочка в ее руках рисует причудливые узоры, и пол под ногами начинает дрожать. Магия безумных волшебников самая страшная.
Ноги несут следом, он достает из кармана фляжку из-под сливочного пива. Она кажется крошечной бутылочкой, хотя когда-то казалась бездонной. Внутри запечатано воском зелье из старого учебника. Фирменный рецепт Северуса Снейпа, «для врагов».
Он выпивает зелье и чувствует, как приближается к нему луна. Сквозь бесконечные ночи новолуния, через недели ожидания, она одним махом нависает над ним и заставляет тело корчиться в судорогах.
— Оборотень! — визжит Винки. — Бежим! Спасайтесь!
В проклятье хорошо, что оно касается всех. Неважно, кем ты был: кентавром, домовиком. Если не сдохнешь и выживешь, будешь выть на луну. Он не сдох, и теперь у него есть кусочек власти над судьбами захватчиков.
Ванга и Хорек распределяют силы и вешают щиты. Сияющие голубым, они не позволяют домовикам аппарировать. Раздаются хлопки, хруст, домовики хватаются за головы. Им не хватает сил. Ванга верно рассчитала время — сейчас они расслабились, решили, что им все можно.
Рыжий орет и бросается в бой, раскидывая проклятья по сторонам. Задевая домовиков, они начинают плавить их тела. Беспощадная магия, дикое слияние ему одному известных проклятий. Вряд ли он помнит, какие слова надо говорить. В отличие от Вангы, он не тренировался все эти годы. Разговаривал со своими «информаторами», только и всего.
Цветочек бежит за Рыжим и осыпает тела корчащихся домовиков «пыльцой». Они визжат так громко, что хочется зажать уши, но лапами неудобно. Он бежит вперед и хватает за горло первую попавшую фигурку, смыкает зубы, чувствует хруст и глотает кровь. Солено-сладко, вкусно, и он совсем не надеялся, что хоть когда-нибудь позволит себе это.
— Стой! Стой! — орет Винки, забравшись на люстру. Огромный хрустальный артефакт, со времен, когда в Малфой Мэнор собирались Пожиратели.
— Ты сдохнешь, — Рыжий направляет палочку на Винки, но Цветочек толкает его в сторону и отправляет проклятье.
До них доносится запах гнили. Тело Винки на глазах расползается кусками. Кости осыпаются золой, а из тухлятины вылезают на волю черви. Рыжий не выдерживает и падает на колени — вонь невыносимая.
Цветочек убирает палочку.
Домовики, которые были в других комнатах, исчезли. Возвращаться никто не будет — в их обществе нет понятия «мести». Каждый сам за себя. Успел урвать кусок — радуйся и делай вино.
— Падаль, — Хорек пинает тело одного их ушастых и проходит к Цветочку, чтобы посмотреть, что осталось от Винки. Его не тошнит, он даже не морщится, вглядываясь в скопление червей.
— Красиво, — говорит он.
— Я старалась, — Цветочек дарит ему искреннюю улыбку.
* * *
В подвале они находят Асторию. Хорек замечает фигуру и говорит им: «Это ее платье». Дальше идти он не может, и вместо него идет Ванга.
— Она жива.
Хорек запускает пальцы в волосы. Не знает, радоваться и жалеть.
— Она жива, Драко, — настаивает Ванга. — Просто спит.
Хорек бросается в клетку, распахивает ее и падает на колени перед Асторией.
Рыжий и Цветочек идут к другим клеткам.
— Все хорошо, — шепчет Хорек. — Все хорошо, их больше нет.
Астория плачет.
Потом все они замирают, потому что Астория говорит:
— Гермиона?! Гермиона Грейнджер?!
— Уизли, раз уж на то пошло, — невесело усмехается Рыжий.
— Я видела Рози, — выдыхает Астория.
Слышно, как у Рыжего останавливается сердце. Потом оно начинает биться, как сумасшедшее.
— Она здесь, — шепчет Астория и пытается встать. — Здесь, недалеко.
Рыжий бежит вдоль клеток с узниками.
Они находят Рози в самом дальнем углу. Она не узнает Рыжего, но кидается на шею Ванге.
— Мама, — Рози плачет.
Гарри чувствует ладонь Цветочка у себя на голове.
— Видишь? — шепчет Цветочек. — Мы построили один мост.
* * *
— Приятель, а правда, что ты был Избранным?
— Катись к чёрту.
— Эй, я серьезно! С меня пинта — с тебя сказка. По рукам?
— Хочешь историй — купи себе книжку, я занят.
— Зачем ты так с мальчишкой?
— Отвали, Рыжий, не видишь, мне надо закончить карту.
— Эй, приятель, так что? Ты был Избранным?
— Какая разница?
— Ребята говорят, вы готовите восстание.
— Какие ребята?
— Я от Хорька.
— От Хорька? Так бы сразу и сказал. Садись. Рыжий, налей ему пива.
— А про хвостатую расскажешь?
— Про хвостатую?
— В тот раз ты рассказал!
— Рыжий, ты ж сказал, он подох!
— Да кто их разберет, кто подох, кто нет. Сегодня не подох, завтра подохнет.
— Ты бы записывать начал, Рыжий.
— И про украинского!
— Да помню я, помню. Сиди, пей свое пиво.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
