
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Kapitel 1: Kälte

Diese Geschichte begann an einem eisig kalten Abend. Es sollte seit langem der kälteste Winter werden, und er konnte fast schon schmecken, wie die letzten Tropfen des Bieres, dass er gerade getrunken hatte, in seinem Mund zu kristallisieren begannen. 

Wer war er? Eine Frage, die euch vorerst nicht zu interessieren hat. Eine Frage, die auf der ganzen Welt, immer und immer wieder gestellt wurde, denn niemand konnte glauben, dass er tatsächlich da war. 

Er trug die Last eines Helden, doch er trug sie nicht wie ein Held. Nein. Er trug sie wie ein verängstigtes Kind, dass sich vor dem Monster im Schrank fürchtete. 

Die kalte Januarluft zerrte an seinen Haaren, und er bereute, heute nacht das Haus verlassen zu haben. Doch er sehnte sich nach einem Spaziergang, er musste nachdenken. In diesem kleinen Muggeldorf kannte ihn keiner. Und er war sowieso der Einzige, der sich hier heraus wagte. 

Der Einzige? Nein. Plötzlich fielen ihm Fussspuren im Schnee, oder dem marschartigen Gebilde, welches sich als dieser ausgab, auf. Sie führten gen Norden, in Richtung eines kleinen Aussichtspunktes, zu dem auch er sich begeben wollte.

Verärgert schnaubte er. Sollte ihm auch dieser kleine Ort als ruhige Zuflucht verwehrt werden? Doch dann belehrte er sich eines besseren. Alles in allem, schien es doch keine schlechte Idee, mit einem Fremden zu reden. Er brauchte Hilfe beim Nachdenken.

Er musste eine schwere Entscheidung treffen, eine Entscheidung, die ihm niemand abnehmen konnte, und bei der jede Möglichkeit hässlich war. Er wollte es nicht schönreden. Konnte es nicht.

Als er schließlich an der kleinen Klippe ankam, schien er vorerst doch alleine zu sein. Ein Schaudern lief über seinen Rücken. Die Klippe, sie war nicht besonders groß, doch an einem stürmischen Tag wie diesem würde sie trotzdem für ein gewisses Vorhaben taugen. 

Er kam sich dumm vor. Kleinlich. Der Gedanke, ein Fremder könnte das gleiche Ziel wie er verfolgt haben, erschreckte ihn. Seine Naivität, wie auch die Grausamkeit seines Planes wurden ihm bewusst. Er wollte seinen Zauberstab rausholen, auf die Dementoren scheißen und die arme Seele retten. Doch er war erstarrt vor Entsetzen, vor Angst.

Plötzlich vernahm er ein Rascheln, und aus dem Augenwinkel sah er etwas weißes Aufblitzen. Sollte es noch nicht zu spät sein? Sollte ihm das Schicksal nur vor die Augen geführt haben, wie furchtbar dieser eine Gedanke war?

Als er die Stimme vernahm, wusste er, er würde sie niemals in seinem Leben wieder vergessen können. Sie löste die widersprüchlichsten Gefühle in ihm aus, die er kaum fassen konnte.
»So sehen wir uns wieder, Potter.«
  </div>
  