
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　    西弗勒斯被掠夺者丢进了黑湖里，这不是第一次了，之前他一般都会湿淋淋地爬出来，全身衣服贴在他瘦骨嶙峋的身上，一路收集着嘲笑的目光，慢慢地拖着一路水渍挪回斯莱特林地窖。

　　但今天他的头不知道撞到了什么，脑袋一阵剧痛，他控制不住自己的手脚，呛了几口水，就这么沉了下去。

　　“鼻涕精是不是死了？我看到他沉下去了。”五分钟后小天狼星懒洋洋地说。

　　“不是吧？卧槽，我们要不要告诉教授？”詹姆顿时蔫了。

　　“不要，就当不知道呗。”一脸无所谓的小天狼星准备走了，卢平纠结地看着水面，一言不发。彼得讨好地看着詹姆，不知道在想什么。

　　“站住！我看见了，你们把西弗扔进去了，天啊，他是不是淹死了？”红发的少女跑的气喘吁吁，她刚刚在塔楼上看到了一切，“你们还站着干什么，下水救人啊！”

　　倒霉，被讨厌的伊万斯看见了，小天狼星不高兴地撇撇嘴：“我才不下去，要下去你下去。你不是级长吗？”

　　另一个级长卢平立刻坐立难安起来。

　　“我当然会下去，你们这群混蛋！”莉莉生气地脱掉了袍子，穿着衬衫和裙子跳下了黑湖。

　　“伊万斯，我也去，”詹姆当然不会放过在莉莉面前逞英雄的行为，他也跟着跳了下去，哇，水好凉啊。

　　黑湖非常深，莉莉不停地潜下去，直到肺泡要爆炸再浮上来。在水里她睁开眼寻找那个黑色的身影，可水里白茫茫一片，她什么也看不到。

　　不知道反反复复潜下去了多少次，莉莉只感觉筋疲力尽，她努力地游着，可身体直往下沉。她不会也淹死在水里吧？憋着最后一口气，莉莉努力向上游，可此时有什么盘上了她的腿。

　　“不要……”莉莉看到一双巨大的黑眼睛，是黑湖里的巨章鱼，它们很聪明，夏天的时候经常浮出水面来晒太阳，当然你要被它们抓住了，那你就完了。

　　“放开我！”莉莉掏出了魔杖，可是她面前这只巨章鱼似乎特别聪明，柔软的触手一卷就抢走了她的魔杖。

　　手无寸铁的莉莉吓坏了，她本来就没力气了，现在连魔杖也没有，这是任由巨章鱼宰割了吗？

　　她感觉巨章鱼的触手盘上了她的腰，她很累了，哪里还能挣扎。莉莉闭上眼睛，等着巨章鱼把自己拖进深水里。

　　可是没有，这只章鱼带着莉莉向上浮去，巨大的触手搂紧了她的腰肢和大腿，直到把她送出水面。章鱼把莉莉放在岸边，魔杖放在她身边，退回了水中。

　　西弗勒斯不知道自己现在为什么是一只章鱼，他只是迷迷糊糊看到莉莉沉了下来，明显没有力气了，他想帮她，于是他就能动了，他有着粗长有力的八只触手，他把莉莉送到了岸上。

　　很好，莉莉没事了，他满意地想。

　　此时湖边已经没人了，掠夺者不见了，他们明显没有通知教授，此时无人知道一位斯莱特林学生沉入了黑湖。

　　“谢谢你。”莉莉拼命喘息了一会儿才缓过气来，她感激而胆怯地看着眼前巨大的水生物，它的眼睛转向她，似乎听得懂她的话。

　　伸出一只触手拉了拉莉莉翻到大腿跟的裙子，西弗勒斯决定退回水里，空气让他感觉不那么舒服。

　　“等一下，”莉莉大叫了一声，“你能听懂我的话对不对，我知道我的要求很过分，但你能帮我找一下我的朋友吗？他掉进水里了。”莉莉知道溺水者的每一秒都很珍贵，她不会放弃寻找西弗勒斯，他一定还活着。

　　莉莉是来找自己的？西弗勒斯心里一暖，他用章鱼的大眼睛看了她一眼，鼓起勇气用触手抱了抱她，很有趣，这感觉跟真实的感觉那么相似，可惜他现在有个硕大无比的脑袋，否则他还想亲她一下。

　　其实他也不知道自己在那里，西弗勒斯沉了下去，没游多远就看到了一丛滑溜溜的水草，哦，他认识这个东西。

　　“什么？你让我吃了这个？”莉莉看着手里无数根滑溜溜的、灰绿色的老鼠尾巴一样的水草，“这个是鳃囊草对吗？”莉莉在哪里也见过这个，她鼓起勇气抓起水草塞进了嘴里，嚼也没嚼，直接咽了下去。

　　很快，鳃囊草开始起作用了，莉莉长出了腮，她一头扎进水里，水不再冰冷刺骨了，相反，她觉得很凉爽，很舒服，身体也变得非常轻盈，感觉在水里跟在陆地上一样轻松。

　　她对巨章鱼伸出手，过了一会儿，一只滑腻的触手缠住了她的手，莉莉抿嘴一笑，跟着巨章鱼一起潜入了水中。

　　湖里一片寂静，莉莉只能看见周围很小的一片空间，西弗勒斯的速度比她快得多，他很快就厌烦慢慢地游，用触手把她一卷，向着深水里冲去。

　　莉莉尖叫了一声，嘴里喷出一个大水泡，她紧张地抓住章鱼的触手，感觉这次它似乎卷在了她胸口上。

　　西弗勒斯不是有意的，他只是随便一卷，可现在又不能松开她，触手下面绵软的感觉让他觉得自己一定发红了，他装作疲惫的样子慢了下来，准备换一个地方卷。

　　“哎呦，”莉莉尖叫了一声，他们慢下来之后，有什么尖尖的爪子抓住了她的脚。

　　那是一个格林迪洛，一个头上长角的水怪，从水草中探出身体，长长的指甲紧紧抓住莉莉的腿，嘴里露出尖尖的长牙，它想把她拖进巢穴。

　　“放开我，”莉莉用魔杖射出一串儿滚烫的水花，可此时又有几只格林迪洛从旁边窜了出来，抓住了她的胳膊和大腿。

　　刺啦一声，莉莉的衬衫被扯破了，露出仅着内衣的身体，莉莉不知道章鱼是西弗勒斯，也不着急遮挡，用魔咒又击退了几只格林迪洛。可是这种水怪好像无穷无尽，她击退了两只，又冒出来四只。

　　终于把目光从莉莉的身体上挪开，西弗勒斯触角一扫，打飞了一排小水怪，他继续用触手卷住莉莉，一个冲刺就把格林迪洛们甩下了。

　　“你可真厉害。”来到一个安全的地方，莉莉松了一口气，拍了拍章鱼的大脑袋。

　　她的衬衣破的厉害，飘飘荡荡的，在水里阻力变大，莉莉干脆把它扯了下来，西弗勒斯看到眼前柔软的美景，慌成一团，他挥舞着触角想阻止她，结果吸盘吸到了她的内衣，直接把她最后的屏障拽歪了，一对小白兔立刻蹦了出来，在他面前跳来跳去。

　　西弗勒斯喷出来一口墨汁。

　　“我懂你的意思，水里的生物本来就什么都不穿是不？这东西吸满了水的确挺沉的，”莉莉害羞地涨红了脸，把歪掉的内衣脱了下来，缠到了他的吸盘上，她嗔怪地瞪了他一眼，咬住嘴唇：“不过你还是一只色章鱼。”

　　色就色吧，这也没什么办法，他伸出触手盘在她腰上，感觉到她柔嫩的肌肤，她雪白的胸口就在他眼前，他现在是一只怎么碰她她也不会发火的大章鱼，很不错。

　　他伸出触角碰了一下她的小白兔，被莉莉打了一下，他吐出一串墨汁，收起轻浮的心，带着她奋力游了下去。

　　“等一下，等一下，在那里！”莉莉吐出一个大水泡，使劲捏了捏他。

　　水草从中，西弗勒斯的身体缠在里面，黑色的袍子在水中飘飘荡荡，他脸色发青，看上去似乎不行了。

　　“西弗，西弗，”莉莉挣扎开触手游了过去，她使劲拉那些水草，粗糙的水草把她的手割破了，血珠流到水里。西弗勒斯可以敏感地感觉到水里血的腥味，还有……眼泪的咸味。

　　她哭了。

　　别哭啊，莉莉，为我这种人，不值得。

　　他叹息了一声，从后面卷住她，把她拉开。

　　“放开我，我要救他，他没死，我不信。”莉莉在他怀里挣扎，她身上很滑，也很软，泪水流在他身上，滚烫。

　　用两根触手缠紧她，西弗勒斯挥舞着其他触手把那些水草拽断，他的力气比莉莉大得多，那些水草轻轻一撕就断了。

　　“谢谢你，谢谢你，”莉莉在他怀里颤声说，抱紧了他，柔软的胸脯紧贴在他的触手上，西弗勒斯抖了一下，莉莉呀莉莉，我可以快乐的死去了，你一点都不要伤心。

　　拖着西弗勒斯的身体和莉莉，巨章鱼向水面飞速游去，他的触手被水流冲着在她身上游移，西弗勒斯感觉自己可以直接做章鱼烧了。我不是故意的，他想，于是游得更快了。

　　把自己的身体平放在岸边，西弗勒斯把莉莉的袍子丢在她身上。莉莉吃惊地看着给自己丢衣服的章鱼，绿眼睛瞪得好大。

　　“你真的是章鱼吗？不是谁的阿尼玛格斯吧？”莉莉红着脸看了他一眼，匆匆地把衣服披上，赶紧去看西弗勒斯。

　　“清理气道，恢复活力。”莉莉用魔杖指着西弗勒斯悄无声息的身体，他躺在那里，脸色铁青，一点动静也没有。

　　“不要这样，西弗，别吓我。”莉莉惊慌起来，现在已经很晚了，城堡里的灯光快要灭光了，陆地上巨章鱼不能帮忙，她自己怎么把西弗弄去医疗翼？

　　毫不温柔地伸出触手，西弗勒斯把自己的身体提起来晃了晃。

　　“啊，你太粗暴了，你快要把他的腿拽下来了！”莉莉尖叫起来，想要阻止他。

　　西弗勒斯的嘴里哗啦啦地吐出来很多水，章鱼又把他放在了地上。

　　莉莉闭上了嘴，她反省了一下，自己太依赖魔法了，小时候学的那些麻瓜心肺复苏的方法怎么做来着？她把西弗勒斯放平，低下头没有犹豫，先往他嘴巴里吹了两口气，然后开始按压他的胸口。

　　西弗勒斯泡在水里饶有兴趣地看着她，他其实不怎么在乎莉莉能不能把自己救活，他现在觉得做个巨章鱼挺好的，一点烦恼也没有，根本不用去想如何活得像个人，也不用怕莉莉离开他。

　　莉莉一边按压着他的胸口一边掉眼泪：“西弗，加油，你可以的，你不会死，你是巫师，不是脆弱的麻瓜，我不让你死，知道吗？我知道波特针对你有一些我的原因，所以你一定不能死，你死了，我一辈子都会愧疚的，求你了，只要你活过来，你让我做什么都可以。”

　　哦呦，西弗勒斯眨眨他的章鱼大眼睛，真的吗？你这么喜欢我吗？我没看出来。不过我喜欢你你也不知道。他弯了弯自己的触手，啊，还能感觉到绵软的手感。

　　莉莉又弯腰往西弗勒斯嘴里吹了两口气，同时给他心脏又施了一个“恢复活力”，继续按压他的胸口。不知道按了多久，西弗勒斯忽然吐出来一大滩水。

　　水里的西弗勒斯只觉得眼前一花，再睁开眼，已经开始趴在地上咳嗽了，莉莉惊喜万分地看着他，眼里都是泪花：“西弗，天啊，西弗，你活了？”

　　任由她把自己搂在怀里，西弗勒斯瞄了一眼水里，那只巨章鱼还在那，奇怪地看着他，伸出了一只触手，弯了弯。

　　真是一只色章鱼。

　　他们互相搀扶着回城堡的时候，詹姆波特和麦格教授匆匆地赶来了，詹姆一下水就抽筋沉底了，掠夺者们七手八脚把他救了起来，送去了医疗翼，他醒过来后回到公共休息室怎么也找不到伊万斯，才发觉伊万斯根本没回来，他赶紧报告了麦格教授。

　　看到活着的莉莉和西弗勒斯，麦格教授松了一口气，她检查了一下西弗勒斯，让莉莉赶紧送他去医疗翼。

　　“伊万斯，对不起，我不知道你没上来，我呛了水昏过去了，你没事吧？”詹姆灰溜溜地跟莉莉说话。

　　“差点死了吧。”莉莉冷冷地回答，然后不再理他了。

　　庞弗雷夫人不满地看着一个又一个溺水儿童，表示她要上报邓布利多，谁再下水就关谁禁闭。麦格深有同感的点点头。

　　不过西弗勒斯没什么问题，就是胸口很疼，庞弗雷夫人给他开了点药，西弗勒斯喝了药有点迷糊，他看着莉莉轻声说：“谢谢你，莉莉，我还以为我死了没人会为了我哭呢。”

　　“胡说，你才不会死呢。”莉莉捏了他胳膊一把，小小声地说，“既然知道，就别让我哭啊。”

　　“好，”西弗勒斯越来越迷糊，他伸手握住了莉莉的手，“你的衣服，还挂在章鱼触手上，忘了取下来了……”

　　衣服？莉莉一愣，是的，她摸了胸口一把，里面空荡荡的，她的内衣忘在章鱼身上了……可是，西弗怎么知道？她低头想去追问，可是他已经睡着了。

　　梦里，西弗勒斯又一次变成了章鱼，一条小美人鱼在她身边游来游去，红色的头发，碧绿的眼睛，他用触手把她缠绕起来，她那样柔软而光滑，她笑着伸出胳膊紧紧地搂住他，他用触手抚摸着她，她红了脸，娇嗔着，挣扎着想要逃跑。

　　“莉莉，别跑，”他在梦里喃喃自语。

　　莉莉回头看了他一眼，伸手捏了捏他的脸：“睡吧，我在这里。”

 
  </div>
  