
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
巴黎。

 

浪漫之都，人人艳羡之所。

 

格林德沃走在街道上，黑纱遍布城市的上空。他最得力的女助手也高昂着头颅骄傲地走在他的身后。空气里尽是他满意的，野心勃勃的味道。

 

“多么美妙的时刻。”格林德沃赞叹着。文达微笑地附和着他，“世人会记住今日，因为这将会是改变历史的一天。”

 

事实上，文达没有说错。

 

除了黑魔王来巴黎的时候得到了铺天盖地的拥护外，这一天带给格林德沃的惊喜远远不止如此。就像每一个突如其来的意外都伴随着必要的偶然性。

 

格林德沃走过街道的拐角，一个小男孩拦住了他的去路。准确来讲，也不是拦。而是他恰好站在了格林德沃的身前。

 

格林德沃的眼睛里闪过一丝不耐，但很快消失了。就在文达刚准备掏出魔杖的时候，那小男孩转过了头。

 

“等一下。”格林德沃制止住了女巫，他定睛看了看，面前的男孩有一头漂亮的金发，像极了某个贵族家的少爷；而一双深邃的蓝色眼睛直直地盯着自己，竟让他生起了一丝亲近之意。

 

“小朋友。”格林德沃蹲下身，让自己与男孩平视，“你怎么一个人在这里?”

 

“这里很危险吗?”对方看上去非常镇定，声音也异常清脆。

 

“不。”格林德沃微微勾起了嘴角，“这里将会成为最伟大的城市。”

 

“那真是太好了。”男孩说道，“我的父亲在英国，而我似乎不小心转动了他的魔法器物。”

 

原来是一个走丢的孩子，格林德沃在心里下了定论。

 

“您似乎有心事?”对方说道，“对不起，我不是故意的，但似乎您的这里——”男孩指了指自己的脑袋，“有些东西我能听的见。”

 

格林德沃罕见的惊讶了一下，他的确刚刚放松了些警惕，没想到竟被这孩子乘虚而入了。

 

“你是个摄神取念师?”

 

“是我父亲教我的。”

 

男孩的话似乎不像是一个谎言。格林德沃发觉自己对这个天赋异禀的小男孩产生了一些兴趣，毕竟他看上去绝对不超过十五岁。

 

“你叫什么?”他问道。

 

“伯尔纳☆，先生。”

 

不错的名字。格林德沃站起身，居高临下地看着男孩。“伯尔纳，想跟我回去吗?”

 

“先生愿意收留我吗，太好了。”伯尔纳露出笑容，他甚至激动地伸出自己的小手拉住了格林德沃。

 

文达被伯尔纳越矩且大胆的行为吓得心脏猛烈一跳，她还未见过有陌生人对格林德沃如此亲热。她制止的话还未说出口，刚刚呆愣了一瞬间的格林德沃便爽朗地笑了出来。

 

不知为何，文达觉得这一大一小从某些角度看上去竟有些相像。她甩了甩头，把这种不现实的念头抛到脑后，接着赶紧跟随了上去。

 

 

————

 

 

今天是霍格沃兹开学的日子。

 

麦格·米勒娃匆匆赶到教师办公室，阿不思正在桌子前研究纽特从巴西带回来的鼻涕虫，“米勒娃……”看见来人之后阿不思抬起了头，“你把伯尔纳带来了吗?”

 

“对不起，阿不思。”麦格的脸涨的通红，想必是赶来太过着急的缘故。“伯尔纳……不在霍格莫德。”

 

阿不思停下了手中的动作，“米勒娃，这是什么意思?”

 

“他扮成了吉埃拉☆的模样。”麦格说，“在三把扫帚里一直都没人发现。等我赶到的时候他早就溜走了。说真的，阿不思，能够在十一岁就调制出复方汤剂的孩子真的不多见。”

 

阿不思却很头疼，“我倒不希望他如此，这孩子太调皮了。”

 

“他会去哪呢?”

 

“他只是不想上学罢了。”阿不思摇了摇头，“以他的学识上一年级的确有点难为他了。或许他去哪里玩了，我们再等等看吧。”

 

“我只是怕他跑到禁林去。”麦格有些担忧。

 

“我亲爱的米勒娃，他已经进去好几十次了。你敢信吗，马人都争着和他做朋友。”

 

“哦——阿不思，你到底生出了一个什么神奇的存在啊！”

 

 

————

 

 

伯尔纳被格林德沃带回了他占据的那所巴黎民宅。

 

“文达，告诉仆人给他准备一个房间。”进了门之后，格林德沃吩咐道。

 

“我有单独的房间吗?”伯尔纳显得受宠若惊。

 

“当然，我从来不苛刻孩子。”格林德沃对着门口放置好的镜子整理了一下脖子上的领结，理所当然地说道。

 

“谢谢您！”伯尔纳看上去非常开心。

 

“不过……”格林德沃似乎想到了什么，“你姓什么?”

 

伯尔纳抿了抿嘴唇，果断地摇了摇头，“我不知道。”

 

“怎么会?” 格林德沃显然不信。

 

伯尔纳的眉毛耷拉下来，看起来很是惹人疼爱，“我的父亲从来没有告诉过我，他只是叫我伯尔纳。”

 

“可怜的孩子，但这不是你的错。”格林德沃象征性地摸了摸男孩的头顶，“好了，你该去休息了。”黑巫师招了招手，一个棕色头发的女仆便走了过来，“以后你有什么事情就找她。”

 

“您好，我是萝丝。”对方朝他鞠了一躬。

 

伯尔纳乖巧地点了点头，他跟随着萝丝走上二楼，走过拐角的时候，他看了一眼还在和文达的说话的格林德沃，眼神里包含着一丝不易察觉的恋恋不舍。

 

房间很大很舒适，但伯尔纳没有为此表现出什么别样的情绪，和在格林德沃面前完全不一样。女仆安置好他后便离开了，他一个人走到窗户边上，远处的夕阳还残留着些许的余晖，透亮的天空渐渐变得暗沉起来。

 

这时候一只雪白的猫头鹰从远处飞了进来，小动物欢快地扇动着翅膀，伯尔纳则伸出手来抚摸着它的毛发。

 

“潘，我见到爸爸了，他比我想得还要威风。”

 

伯尔纳趴在阳台上，看上去若有所思。

 

“他会喜欢我吗?”

 

男孩闭上了眼睛，晚风轻柔地吹拂着他的发梢。等伯尔纳再次睁开眼睛的时候，那里的瞳仁竟变成了一蓝一灰。尤其是另一只不同于普通人的眼眸，细看竟有不符合年龄的锐利。

 

 

————

 

 

“他是谁?”

 

“你看见他了吗?”

 

……

 

格林德沃刚前脚走出会议室，众圣徒们便开始议论纷纷。他们的alpha主人带回了一个男孩，仅仅几十分钟这个消息已经传遍了整个宅邸。

 

文达走回房间时，阿伯纳西从后面凑了上来。文达与他拉开距离，并且耸了耸肩，“别问我那个问题。”

 

“他真的不是?” 阿伯纳西的脸上堆满好奇。

 

“只是一个路过的男孩，有几分聪明而已。”文达面色不改道。

 

“也是，如果真的是主人的私生子你也不会像现在这样淡定了。”

 

文达笑出了声，但下一秒却立刻绷紧了脸，“阿伯纳西，我看你是想被扔到阿兹卡班去喂摄魂怪。”

 

阿伯纳西赶紧吐了吐舌头，不提这一茬了。

 

 

————

 

 

格林德沃将头骨捧在手里，黑色的烟雾喷薄而出，克雷登斯的脸出现在房间的中央。虽然只是个稀薄的影子，但文达、阿伯纳西、还有克拉尔等人都目不转睛地盯着半空。

 

“那么……克雷登斯·巴瑞伯恩……”格林德沃低沉的嗓音响起，“养他的女人差点害死他，生他的母亲他却想找，<strong>他太想有个家，太渴望爱了</strong>……路都铺好了，他顺着走呢。<strong>线索会将他引向我，还有那陌生又光彩的真实身份。”</strong>

 

“怎么他那么重要?”克拉尔开口了，但不知道是不是伯尔纳看错，他觉得其他人都心照不宣的侧过了头。

 

格林德沃一步步走向克拉尔，带着一股很强的侵略性，“对我们事业构成最大威胁的是谁呢?”

 

<strong>“阿不思·邓布利多。”</strong>克拉尔回答道。

 

伯尔纳瞪圆了双眼。

 

“要是我让你现在去他所在的学校，把他揪出来了，替我杀了他，愿意吗，克拉尔。”

 

克拉尔有些战栗，忽然门外传来一阵响声，众人看向声音的来源，竟然是伯尔纳。看见所有人的视线都聚集在他身上，伯尔纳揉了揉眼睛，一副睡眼惺忪的模样。

 

“抱歉，先生。我迷路了。”

 

“你不该这样跑出来。”格林德沃走向男孩，“快回去睡觉吧。”

 

“是，先生。”伯尔纳礼貌地点了点头，“文达。”格林德沃看向一旁的女巫，“将他送过去吧，今天的会议就到这里。”

 

克拉尔很明显松了口气，文达优雅地走过去看向伯尔纳，“我们走吧。”

 

  <strong>陌生又光彩的真实身份吗?</strong>

 

在没人看到的地方，伯尔纳露出了一个耐人寻味的微笑。

 

tbc
  </div>
  