
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Больше всего Гермиона ненавидела то, как тесно связаны эмоции с физическими реакциями тела. Нервные переживания всегда сопровождались целым букетом симптомов — от вспотевших ладоней и сдавленной груди до головной боли и скрученной тяжести в желудке. За годы работы в министерстве она научилась контролировать свои эмоции и, до определенной степени, отклик тела и в профессиональных, и в личных взаимодействиях, но никогда до конца. Вот и сейчас грудь будто бы жал пятитонный пресс. Он вдавливал в неё агрессию, желание убежать, укусить, размозжить кому-нибудь голову, забиться под стол, уснуть под действием Живой смерти и больше никогда не вставать. Лишь бы не чувствовать давление этого пресса, учащающего дыхание, давление, которое, как она знала, отдалось бы дрожью в руках, если бы она расцепила их, а не держала в контролируемом замке на колене. Она знала и то, что её лицо не выдавало ничего, и мистер Хичкок едва ли заметил изменения в её приятной, аккуратной — а главное, выражающей дружелюбие — улыбке.

Как было бы прекрасно больше никогда не улыбаться этому слизню в дорогой накрахмаленной мантии. Слизню, который столько лет искренне, как казалось, восхищался её работой, разделял ценности, сваливал на неё свои задачи, которые она исполняла с такой же дружелюбной улыбкой, пусть и с годами всё менее настоящей — а как можно отказать обходительному начальнику, который осыпал комплиментами, умел поддержать интеллектуальную беседу и подбадривал маленькими знаками внимания в благодарность за перевыполнение плана? Как можно отказать, когда веришь, что делаемое тобою — одна из важнейших вещей на свете? Конечно, её должность не была ровней трудам колдомедиков, которые спасали людей ежедневно и ежечасно, но она работала, чтобы поменять систему, чтобы у тех же колдомедиков было меньше забот. Меньше покусанных оборотнями, выпитых вампирами, разодранных вейлами. Меньше раненых оборотней, обожжённых вампиров, изнасилованных вейл. Разве это не важно? Она всё ещё считала, что важно невероятно, но её начальник, глава Отдела регулирования магических популяций и контроля, по кусочку отрывал от неё уверенность, спокойствие, бодрость. Жизнь.

— Мисс Грейнджер, ну вы же умная девочка, сами должны понимать, — губы Хичкока растянулись в снисходительную улыбку под тонкими усиками. — Я не могу вынести ваш законопроект на обсуждение Визенгамота в такое время. Отмену специальной регистрации магических существ после осенней серии нападений оборотней невозможно протолкнуть. Даже не думайте об этом.

Гермиона едва подавила желание скривиться от выражения «умная девочка». То, что казалось комплиментом и заслуженной похвалой лет в тринадцать, теперь только раздражало и злило. Ей бы хотелось вернуться к временам, когда она не знала, сколько уничижительного люди — и мужчины, и женщины, и незнакомцы, и друзья — вкладывают в эти слова. Ты же умная девочка, а значит, сделаешь так, как я хочу, как я считаю правильным. Ты же умная девочка, говорила Молли, тебе не стоит вываливать все свои проблемы на Рона. Вы же умная девочка, говорила профессор Макгонагалл, нам нужны такие люди среди преподавателей. Ты же умная, Гермиона, говорил Гарри, и у тебя обязательно получится разгадать, какое проклятие использовал очередной преступник, которого я не могу поймать, потому что не верю в собственные умственные способности, а ты всегда рядом. Вы же умная девочка, говорил теперь Хичкок, а значит, согласитесь со мной. Слышать такие слова от дорогих и любимых было больнее, чем от надутого индюка, которым оказался её начальник, но и сейчас Гермионе всё равно было больно. Умная, умная, умная. Безусловно, но не ходячий покорный справочник, который в любой момент можно взять с прикроватного столика, а затем выбросить и забыть, пока не понадобится снова. Впрочем, у справочника нет эмоций, у него не потеют ладони и не кружится голова в кризисных ситуациях. Он вообще не бывает в кризисных ситуациях. Возможно, так всё-таки было бы лучше.

Гермиона медленно и беззвучно выдохнула, расправила складку на юбке и улыбнулась Хичкоку так, что казалось, будто вот-вот треснут уголки губ, а за ними и всё лицо расколется, как пересохшая на солнце глиняная маска.

— Я понимаю обстоятельства, мистер Хичкок. Но мы уже два года работаем над этим проектом. Наши исследования показали, что отдельная регистрация, которую необходимо подтверждать каждый квартал, только повышает уровень преступности среди магических существ  и носителей магических болезней, изменяющих генетическую структуру. — Слова отскакивали от зубов, многократно повторенные и воспроизведённые в сотнях отчётов для Визенгамота, руководителей всех департаментов, сотрудников их собственного отдела. — Эту варварскую практику, ужесточённую во время краткого правления Волдеморта и по какой-то причине не отменённую до сих пор, необходимо было устранить вместе с реестром полукровок и маглорождённых. Любой волшебник и волшебница обладает правом на анонимность, безопасность и защиту от незаконного преследования. Ни оборотни, ни домовые эльфы, ни кентавры ничем не отличаются в своих правах и не должны подвергаться подобному остракизму. Мы потратили много месяцев на достижение договорённостей с председателями и донесении до них необходимой информации. То, о чём позабыли в разрухе после войны, должно быть исправлено. Все с этим согласны…

— Ну да, конечно. Не рассказывайте сказок, мисс Грейнджер. Все стоят на ушах после утренней статьи «Пророка»: оборотень растерзал четверых человек в Хогсмиде! Четверых! Люди давно забыли, каково это — бояться нападения каждое полнолуние. — Он произносил это размеренно, делая паузы, подчёркивая окончание каждого слова тычком пальца в зелёное сукно стола. —  Я сомневаюсь, что даже самые либеральные председатели Визенгамота встанут на вашу сторону.

— Хорошо, — Гермиона поправила прядь и вернула руку в замок на колене; та уже не дрожала, но позиция давала ей хоть какое-то ощущение защиты. — Предположим, что сейчас не получится, но тогда надо составить дальнейший план действий. К зимней сессии Визенгамота всё наверняка успокоится, да и мы сможем собрать новые данные, провести опросы, подготовить результаты программ интеграции детей магических существ в стандартное школьное обучение, у нас есть все возможности переубедить их…

— Гермиона. Четыре волшебника с вырванными сердцами. — Хичкок наклонился вперёд над столом, стерев улыбку с лица, и теперь смотрел на неё подчёркнуто грустно и с сожалением. — Я начинаю сомневаться в вашем уме и способности предвидеть обстоятельства, вы слишком ослеплены своей идеей о всеобщем равенстве. Оно безусловно важно и достижимо, но нельзя сделать всё здесь и сейчас. Нам необходимо настроиться на долгую игру. В лучшем случае до принятия законопроекта об отмене регистрации пройдёт лет пять. В это время мне понадобятся ваши способности в другом месте, и вы сможете помочь другими путями. Я подготовил…

— Пять лет?!

Ну вот, она вновь сорвалась, сжала ладони в кулаки и вскочила со стула. Наверняка сейчас её ноздри раздулись, а по лицу пошли красные пятна. Некрасивое зрелище — ей никогда не нравилось. Хичкок выглядел предельно возмущённым повышением голоса, будто Гермиона вошла в туалет, пока он всё ещё стоял со спущенными штанами. Отстранённость помогла ей успокоиться, она глубоко вдохнула, разжала пальцы и опустилась обратно на стул. Но злоба осталось — злоба на себя за то, что этот человек смог добраться до неё и увидел, что у него получилось ранить. Злоба за то, что контролируй она себя чуть хуже — и Хичкок бы провёл остаток своих дней в образе трансфигурированного павлина. А она сама — в Азкабане.

— Мисс Грейнджер, такое поведение недопустимо. — Хичкок откинулся в кресле и выпятил грудь с орденом Мерлина, покручивая в пальцах перьевую ручку. — Я предлагаю вам ещё раз всё обдумать и успокоиться. У меня в уме для вас было заготовлено несколько дипломатических миссий к кентаврам и великанам, проживающим в богатых редкими ресурсами регионах, но вам очевидно нужна передышка. Свяжитесь с Отделом магического правопорядка, да хотя бы с вашим другом, Поттером. Помогите им с раскрытием дела об этом оборотне или группе оборотней. Это безусловно поможет вашему законопроекту.

— Удивительно, что реестр зарегистрированных магических существ всё ещё не помог раскрыть дело, правда, мистер Хичкок? — прошипела Гермиона. Этот павлин вполне мог вытерпеть ещё одну дерзость за сегодня.

— Мисс Грейнджер!

— Но ведь это правда!

— Меня не волнует, что вы считаете правдой, вы получили задание, предыдущий проект временно приостановлен. На сегодня наша встреча окончена. — Он помахал в её сторону стальным пером ручки и уткнулся в какую-то бумагу.

Гермиона встала, взяла со стола блокнот, убрала в сумку и не прощаясь вышла из кабинета, громко хлопнув дверью. По крайней мере, следующие несколько недель Хичкок не будет нагружать её дополнительной работой, которую должен бы выполнять сам. Это не первая их размолвка, и он всегда будто стеснялся обращаться за помощью после них. Возможно, у него всё-таки были какие-то остатки совести.

Судьба же давно растеряла и растратила всю совесть в отношении Гермионы, судя по взволнованному виду Ханны Эббот, бегущей прямо к ней по коридору. Десять утра. Вторник. Впереди весь день и вся рабочая неделя. Домогательства со стороны отдела кадров — то, чего ей так не хватало для поднятия настроения. Жутко хотелось опрокинуть в себя парочку шотов виски и больше ничего не чувствовать, кроме онемения в губах и щеках. Гермиона попыталась свернуть в другой коридор направо, но избежать Ханны уже было нельзя — глупо, но попытаться стоило.

— Герми! Герми, постой же. Я ищу тебя всё утро!

Гермиона обернулась, виновато улыбнувшись.

— Ой, привет, Ханна. Не заметила тебя. Что-то случилось? Я передала все заявления на отпуска вчера вечером, прости, если это было слишком поздно.

— Нет-нет, тут всё в порядке. — Ханна оперлась о стену, чтобы отдышаться. — Ты одна из немногих, кто сдаёт всю документацию вовремя, уж поверь мне. — Она нахмурилась: — Но у меня плохие новости. Питер Клируотер попал в больницу с отравлением.

Прекрасно. Ей придётся провести как минимум неделю без секретаря.

— И чем он отравился?

— Пока неясно, — Ханна помотала головой, — из Мунго сообщили, что он в коме, и никто не знает, что он делал до того. Мать нашла его уже без сознания.

Прекрасно. Возможно, не неделю, а несколько месяцев. Гермионе даже не было стыдно, что она переживает не за Питера, а за объём документов, который ей придётся обрабатывать самостоятельно. После битвы за Хогвартс её мало беспокоило чьё-то состояние здоровья, если они всё ещё находились по эту сторону Завесы.

— В общем… — Ханна помедлила, не дождавшись никакой реакции от Гермионы, кроме сведённых бровей. — У нас как раз дожидалась распределения новая сотрудница, так что мы быстро смогли найти замену. Пока Питер в больнице, она будет тебе помогать. Только поставь подпись под приказом, — из рукава мантии Ханна достала пергамент и протянула Гермионе вместе с пером.

Гермиона пробежалась по тексту и медленно подняла глаза на Ханну. Та покраснела.

— Да-да, это Паркинсон, — Ханна фыркнула, сдув белокурую прядь со лба. — Но у нас нет особого выбора, миссис Лоренс строго настояла, что это не обсуждается. Твоя подпись нужна, только чтобы подтвердить ознакомление с документом.

— Я знаю. — Гермиона поставила роспись и почувствовала только странное облегчение от того, что работать за Питера не придётся — и больше ничего. Она не Рон и не Гарри, чтобы до сих пор с пеной у рта ругать бывших слизеринцев. Устранение факультетов — ещё один её медленный проект, хоть и не совсем напрямую связанный с основной работой, так что тренировка в налаживании отношений даже пригодится. — Спасибо, что смогли найти замену так быстро. Передай, пожалуйста, пожелания выздоровления семье Клируотеров.

Ханна кивнула.

— Конечно. Хорошего дня! Панси уже должна быть на рабочем месте, — она улыбнулась и помахала на прощанье, побежав куда-то ещё.

Гермиона развернулась на каблуках и зацокала по коридору. Подправив помаду и разгладив складки на одежде, она надавила на дверную ручку, на секунду застыв перед приёмной своего кабинета.

— О, миссис Уизли, доброе утро! — Панси поднялась из-за рабочего стола, уперев руки в бока.

Ярко-красные губы, макияж, более подходящий для светского вечера, чем для работы, кожаная куртка, феноменальные каблуки, узкие джинсы и едва достающий до их пояса топик. Гермиона закрыла глаза и уже который раз за день медленно выдохнула. Возможно, когда она увидела фамилию Паркинсон, ей стоило испытать не только облегчение. Знакомая злоба вернулась, но она мысленно поймала её чёрный комок в кулак и раздавила.

— Я уже полгода не миссис Уизли, Панси. Можешь звать меня просто Гермионой, если удобнее — мисс Грейнджер. — Достав из сумки пачку отчётов, она протянула их Панси. — Зарегистрируй и отправь в секретариат Визенгамота. И, пожалуйста, надень завтра на работу что-то более подходящее. У нас есть дресс-код, копию регламента можешь получить в отделе кадров.

Она сладко улыбнулась, сохраняя ровный тон — на сегодня достаточно людей, увидевших её уязвимость.

— Оу-кей, будет сделано, мисс, — Панси насмешливо поклонилась кивком головы, взяла отчёты и неряшливо бросила их на стол. — Что-то ещё? — она изогнула тонкую чёрную бровь с явным вызовом в глазах и оперлась о стол.

— Пока нет. Я буду у себя, если что-то понадобится. Однако, я предпочитаю, чтобы меня не беспокоили с проблемами, которые можно решить самостоятельно. Как минимум, это не достойно профессионала. Пожалуйста, обращайся к внутренней документации или другим коллегам перед тем, как задать вопрос мне. Туалет направо, кухня и столовая — прямо по коридору и налево. Поздравляю с первым рабочим днём!

Гермиона ещё раз блеснула улыбкой и улетела в свой кабинет, не обращая внимания на то, как Паркинсон закатила глаза. Прекрасный вторник. Может, не так уж и рано для виски? Как говорится, где-то уже давно восемь вечера.
  </div>
  