
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
所有人都开始哭泣，他们相拥，不顾对方沾满血污的衣物。Harry看见Hermione在红发男孩的怀里哭泣，所幸他的朋友们没有受伤。Harry感受到一道强烈的目光，他无奈地闭上眼睛不去看，他知道那目光的所有者，那目光中包含的一切，他都明白，但他只是不能。
耳边传来人们带着痛苦的欢呼声，这是一场失败的胜利，他们失去了卢平和唐克斯，泰迪就像当初的Harry一般无助；他们失去了Fred，现在大家都能认出George了；他们失去了邓布利多，本世纪最伟大的白巫师。
Harry看着脚边的接骨木魔杖不说话，除了Ginny没人注意到他的离开，人群淹没在充满悲伤的喜悦中。他站在断崖的边缘，轻轻地弯下身，像对待爱人一般轻轻拾起那根已认他为主的老魔杖。
一股神秘的温暖从杖尖一直延伸到Harry的手心，不同于凤凰尾羽与冬青木带给他的生命力，那是一种如黑夜降临般的暖意，这异样的魔力波动像极了这根魔杖的上一个主人——伏地魔。
霍格沃兹的反幻影移形早已关闭，就着手中的老魔杖，伴随着一声微弱的爆破声，Harry回到了他们的起点。
·
阿瓦达索命！”
“除你武器！”
幽绿色的光芒与血红色的光芒撞在一起，相接处传来一阵又一阵的强烈魔法波动。忠诚的虫尾巴安静地立在一旁，低垂着头等待着来自主人的命令。
没有任何魔法部的人发现这里：未成年的救世主正与本世纪最强大的已经重塑肉体的黑魔王决斗，或许这不应该叫做决斗，两人之间力量的差距实在太大。
几乎所有人都聚集在霍格沃兹，在改装过的魁地奇球场里等待着，他们焦急而期待，眼睛望着迷宫的入口，等待着第一名勇士高举着被制成门钥匙的金杯出现。
但今夜注定没有勇士，没有欢呼。
此处——小汉格顿的里德尔府的墓地里，塞德里克在落地的瞬间失去了他的生命，黑魔王已然归来。
透过朦胧的月光，Harry看见了一个黑色的身影，黑色长袍包裹着冰冷的身体，苍白的皮肤之下是青黑色的血管，细长的双眼冰冷而可怕，蛇一般的面容让人心生恐惧，今夜，Dark Lord归来了。
无意给出的父亲的骨，自愿捐出的仆人的肉，被迫献出的仇敌的血，正是这三样东西，造就了今夜伏地魔肉体的再生。
源源不断的魔力输送几乎让Harry耗尽了他本就不多的魔力，他的身体微微颤抖，冬青木魔杖尖端不断冒出星星火花，凤凰尾羽制成的杖芯同样在发烫，魔杖像要脱离控制般裂开，那是Harry魔力耗尽的前兆。
Harry感受着魔力一点点的消逝，身体逐渐虚弱，直到闪回咒的出现，一阵眩晕感击中了他，之后他便没了意识，倒地前最后一眼看见的只有伏地魔黑色的袍角，却突然想到自己再也不用承担救世主的责任了。
伏地魔冷漠地收回魔杖，心中鄙夷着这个和自己拥有兄弟魔杖的男孩，他一步一步走近Harry，这一举动让虫尾巴的脸上浮起兴奋的神色，或许这就是主人真正归来的标志——杀死邓布利多一手培养的救世主。
用手将Harry的脸扳正，那条自己留下的疤痕清晰可见，疤痕肿胀着，透着血色，仿佛要裂开。他鬼使神差地用手覆上了那条闪电疤痕。
就在他触碰到Harry肌肤的那一刻，伏地魔感受到一股不属于自己的情绪，悲伤，疲倦，愤怒，有一丝恐惧，甚至还有一丝解脱。就算是博学如他也无法解释这现象，他甚至没有对男孩进行摄神取念，仅仅只是一个简单的触碰。
他突然决定留下这个男孩，待他解开男孩身上的秘密，男孩也就没有存在的必要了。
  </div>
  