
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1.  You were mine from the beginning
>>>>

　　隔壁搬来了一个男人。

　　德拉科咬着香烟对着猫眼看了半天，除了那男人的背影之外什么也没看到。

　　但是有背影也不错了。

　　他站在门后脱下裤子，手里撸着自己的老二，盯着男人被包裹在西装裤下的屁股，盯着男人蹲下身子是露出的一截脚踝，盯着男人开门时转动钥匙的细白手指。

　　他的屁股一定很软，后穴一定很湿，叫起来一定好听异常。

　　火热的龟头摩擦在冰凉的门上，前液在棕褐色的房门上蹭出道道湿痕。香烟早已落地，烟蒂被他踩在脚下，烟味钻出门缝。他喘息着，不知是烟雾还是呼出的白气让他眼前迷蒙一片，手里的动作越来越快，呻吟也逐渐不可控制。

　　黑发男人回头看了一眼邻居紧闭的房门，隐约听到了自慰的声音。

　　现在可是白天啊，他看着窗外明亮的天，高悬大太阳，这么着急？

　　咔哒。黑发男人锁上门。

　　噗哧。德拉科射出精液。

>>>>>

　　总有人值得等待。

　　德拉科站在公交站台上，握着手机，嘴里咬着一个牛角包，定定地看着对面公寓楼的某个小窗户——还不出门吗？

　　八点零三，八点零七，八点十分，灰色的窗帘仍然占据着那扇小窗户，纹丝不动，德拉科吃完手中的牛角包觉得还有些饿——一定是早晨起太早了——转身买了一份三明治。

　　煎得酥脆的面包上被放上生菜番茄火腿培根，挤上了沙拉酱再盖上了一片同样酥得掉渣的面包，德拉科转身看着那扇窗户，发现窗帘已经被高高束起，那儿站着一个模糊的人影。

　　Finally.德拉科咬了一口面包，汁水丰富的番茄和肉汁充足的培根在他嘴里爆开。

　　Tasty，他咀嚼了十七次才咽下那口包含着所有汁水的面包，就像他昨天在那个背影消失后又撸了十七下才恋恋不舍地穿好裤子。德拉科看着手机，上面实时播放着监控录像——他在自家门口装了个摄像头，直直对着他邻居的门，方便他监视那个男人的出门动静。

五分钟后门开了。德拉科想了一晚、意淫了一晚、对着脑海里残存的记忆撸了三次的男人——到最后太过兴奋以至于他半夜起床在门口装了摄像头——出现在他的手机里。

那个男人穿着灰色的长款大衣，脖子上一条雾霭蓝格纹围巾，背着一个单肩牛皮大信封包，在电梯前低头刷着手机。宽大的围巾遮住了男人的下半张脸，德拉科只能看见那个男人的上半张脸——半张小巧的脸。

在等电梯上来的片刻里，男人无意间抬头看到了德拉科门口的监控，皱着眉移动了几步，不过他做的这一切在发现没有监控盲区时都没了意义。

德拉科将录像倒退回男人抬头望着镜头的那一秒，双击截屏。屏幕上的男人终于露出了完整的脸：他的头发不长不短，额前有碎发垂落但也没有遮住眼睛，还戴着一副黑框眼镜，嘴唇抿成薄薄的一条线。

What’s your name，beauty？

德拉科手指抚过屏幕里男人的脸，嘴角勾起，几秒后抬头盯着公寓大门，那个男人出现在他的视线中。

猎物出现，跟踪开始。

>>>>>>

他为什么要穿直筒的大衣？难道他不知道掩盖他的身材是天大的罪过吗？

我想看，想看他穿着合身的、能一点儿不落地呈现出他腰线和屁股的衣服；还想看他穿小一号的衣服，从袖口里露出的手腕和手指，裤腿盖不住他的脚踝，裤子紧紧裹着他的屁股，就连前面那玩意儿的形状也能看得一清二楚......

我可以在他面前，拉下他的裤链，他的老二会迫不及待地滑到我的手里，只要轻轻逗弄几下，他就会咬着嘴唇扯着我的衣服开始呻吟，他就会在大街上，在人来人往的路上发情。过往的行人们看着浪荡的他，投来好奇的目光——或许他们也会想要上来摸一把他的老二，想要尝尝他的嘴唇，还想要近距离听听他美妙的呻吟......但是那都不会实现，他只会是我的。

感谢英国寒冷的冬天，感谢来往匆匆赶着上班的行人，德拉科在大马路上揉搓裤裆的行为没有被发现——他穿着过膝的大衣，手插在口袋里借着衣服的遮挡，悄悄搓着裆部。

Oh，my beauty...

德拉科和他的beauty隔着一条马路并且落后了几步，吃了一半的三明治早就被他丢弃——开玩笑，没什么能比跟踪他的beauty更重要。

Beauty时不时按着左耳，侧着头像是在和谁说话，刷着手机的手从未停下，他低头在川流不息的人群中及时避开电线杆垃圾桶或者同样匆匆行走的上班族，拽着他的单肩包走得飞快。

我希望有一天他能这样步履匆匆地奔向我。德拉科关了监控，看着他的beauty转身进了街角的咖啡店。

>>>>>>
Beauty拿着一杯咖啡站在德拉科对面，德拉科头顶的红灯正倒数着3，2，1。

他看起来很忙，德拉科拢紧外套，看着beauty按着左耳的蓝牙耳机，不停地动着嘴皮子——那样的嘴唇就应该被龟头摩擦，被流出的前液抹得亮晶晶的，就应该像长在老二上似的整天含着我的阴茎。

红灯跳转成了绿灯，beauty随着人流一起向德拉科走来。伦敦街头无数带着蓝牙耳机打电话的人中，德拉科听到了那道应该属于beauty的声音。

“是的....没错....你整理一下资料，等会....抱歉，不好意思....没什么，刚刚撞到了个人....”

德拉科看着走远的beauty，揉着被他撞疼的大腿，感叹他的声音果然好听——不是男低音也不是像女孩子那样的软乎乎的嗓子。他的声音清冷，语气中带着点距离感，让人忍不住想要撬开他冰冷的外壳看看他的内里是不是热情如火....或者和表面一样仍是一片淡漠。

我想听听他的呻吟，德拉科跟上beauty的步伐，经过路边花店的时候偷偷折了一株尚未开放的玫瑰，不过在那之前我得先听听他的耳机里都有什么。

>>>>>>>

德拉科一路跟着他的beauty，左拐右拐再右拐，一心专注于打电话的男人丝毫没有注意到那个自己不小心撞上的男人正一路尾随着自己。
他们其实还是邻居呢。

在一个路口，beauty停下了脚步，他一手拿着装着咖啡的纸杯一手刷着手机，不停查看消息和新邮件，上面密密麻麻都是符号和数字，还有各种图表——德拉科对此提不起兴趣，他只对beauty手里的咖啡感兴趣。

拿出手机，德拉科从一堆人头的缝隙中对着beauty的咖啡杯拍了一张——这不是他今天拍的第一张关于beauty的照片，但却是第一张里面没有beauty脸的照片。

摩卡，热，双份奶油和榛子碎...德拉科放大了图片看着杯子上的标签，当然最让他激动的还是杯子上用黑色马克笔写着的Mr.Potter。

Potter，my Potter beauty。

>>>>>>

德拉科跟着他的Potter上了地铁，此刻的Potter已经扔掉了那杯早就喝光的摩卡咖啡，他拿着一份刚买的报纸坐在拥挤的地铁座位上认真地浏览者财经版面，而德拉科就站在Potter身旁五步远的地方，口袋里藏着一朵还带着水珠的玫瑰——真是该死，刚刚他光顾着拍照忘记把花送给Potter了！

不过没关系，还会有机会的，我们是邻居不是吗？而且现在也不是恰当的时候，会吓到他的。德拉科握着扶手，看着地铁窗户上倒映着的Potter。

口袋的玫瑰躲藏得很好，德拉科炽热的视线也掩藏得很好。

 

六分十四秒，Potter需要坐六分十四秒的地铁经过四个站台到达他的目的地。

地铁到站的时候，Potter将手里的报纸折好放进口袋，带着单肩包下车的同时也带走了德拉科。

他沿着楼梯的扶手不急不缓地往上走，德拉科落后他四五个台阶看着他交替落下的左右脚，想象当它们踩在自己身上时会是什么感觉，想象Potter被自己握住脚踝骚挠脚心时会如何求饶。

别这样，德拉科....他会亲切讨好地叫他的名字吗？会红着眼红着脸求饶吗？

嘶，我等不及了，Potter，我有很多肮脏有趣的幻想想在你身上实现....Forgive me，Potter，forgive me，my angel。

你洁白的羽翼应该被我折断，你神圣的身子应该被我玷污，来吧，和我一起在性爱中堕落吧。

德拉科闭眼深吸一口气，小跑几步追上Potter。

 

他最后消失在了拐角咖啡店的人群里。德拉科看着被西装革履的上班族挤满的咖啡店，算着这应该是Potter今天第二杯咖啡了。

要提神可以不一定要咖啡....我可得提醒他一下。德拉科拍拍藏着玫瑰的口袋，转身打车离开了繁华的市中心——Potter上班的地方不外乎就是这几幢大楼了。

明天继续吧，现在我还有其他事要做。

 

>>>>>

“能不能做？”德拉科坐在桌子上，脚架在凳子上，不远处是他的小弟布雷斯——一个黑帮大佬还是有不少小弟的。

“能是能...但是我得先看看他的耳机，”布雷斯摘下手套，他刚刚结束了一个炸弹的制造，“老大，你这纽扣眼上别朵玫瑰是什么意思？有好事啦？”

“没，今天没来得及送给他，等会我....这样行吗？...别看脸！”德拉科从手机里翻出哈利的照片——他在将近四百张的照片里找出了一张拍到了耳机的照片——展示给布雷斯，并打掉了男人试图滑动照片看清Potter脸的手。

“不能看看是谁吗？”

“你敢看我的beauty？”

“...不敢不敢....这个牌子的我熟，零件齐全一天能出来 但是我手头少了一些....后天给你行吗？”布雷斯在稿纸上勾勒出耳机大概的样子，转身敲着键盘从数据库里调出耳机的相关数据。

“行...那你继续..这是潘西要的炸弹？去炸她前男友车的那个？”德拉科从桌上跳下来，看着布雷斯放在桌上的炸弹。

“那是前前男友了，这个是去炸前男友房子的。”布雷斯推开护目镜，“她可真酷，老大！”

“哼...”德拉科不屑地看了眼布雷斯，“那你去追啊，小心下一个炸弹就送到你家门口。”

“不了不了....”布雷斯心虚地合上电脑屏幕，“老大你还有事吗？没的话...我陪潘西去炸房子了，她一个女孩子也不会这些...”

“嗯哼，你去吧。”德拉科关上手机，轻轻地摸了摸胸前的玫瑰花，“我也要去送花了。”

 

>>>>>

问：怎样才能把一朵花固定在门上？

答：只要两根胶带和一朵打蔫的玫瑰。

 

谁干的？Potter看着自家门上那朵被胶带封住的蔫了的玫瑰陷入了沉思。
  </div>
  