
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
30 czerwiec 1991 rok.
Wszystko w jego życiu zmieniało się jak w kalejdoskopie, jeszcze kilka dni temu był synem Regulusa Blacka i po wakacjach miał iść do Szkoły Magii i Czarodziejstwa Ivemory, a dzisiaj siedział po raz kolejny z testamentem swojego niedoszłego ojca w ręku, nie miał pojęcia kim byli jego rodzice ani kim jest on sam ale wiedział gdzie zacząć poszukiwania prawdy.

Jego rozmyślania przerwał trzask aportacji, próbując się opanować spojrzał na skrzata który zaczął trajkotać.

-Sir? Mruczek kupił bilet o który pan prosił sir!- pisnęło podniecone stworzonko i położyło uszy będąc zaniepokojone brakiem jego reakcji -Czy coś się stało sir? 

-Hmm? Nie, po prostu się zamyśliłem Mruczku, to nic- Odparłem przybierając neutralny wyraz twarzy, nie mogę się tak łatwo rozpraszać i próbując powstrzymać napływające łzy, zapytałem - Na kiedy udało ci się załatwić ten bilet?

-Za trzy dni będzie odpływał sir -odpowiedział skrzat kładąc bilet na stole.

-Dobrze, weź inne skrzaty z rezydencji i spakujcie mi najpotrzebniejsze rzeczy a resztę przenieście do domu rodowego, oczywiście jeśli już jest gotowy do użytku -powiedziałem wspominając raport skrzatów które mówiły o górach brudu i zbzikowanym skrzacie zwanym Stworkiem który nie sprzątał w rezydencji na Grimmauld Place.

-Oczywiście sir! Skrzaty zajęły się wszystkim, od wystroju, po zaopatrzenia domu w najważniejsze rzeczy sir! -pisnął Mruczek.

Odprawiłem skrzata kiwnięciem ręki i podszedłem do okna, rozmyślając o czekającej mnie dwu-tygodniowej podróży i sowie która pewnie właśnie teraz leciała do Brytyjskiego Ministerstwa Magi.

Poczułem lekkie uczucie żalu na myśl że w najbliższym czasie nie zobaczę ani tego domu ani widoków na wspaniały ogród ale myśl że dowiem się kim naprawdę jestem dodawała mi sił, Regulus zawsze powtarzał mi że muszę być silny bo jestem ostatnim dziedzicem Blacków...
  </div>
  