
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
«Что еще за пять «П»?» — спросите вы. Ну, пять «П» — это простейший список из пяти слов на букву П. Пять «П» — это элементарное руководство, которое мужчина (или женщина) может использовать для свиданий с противоположным полом. Вот он, список:

  <i>- Подыщи подходящего;</i>

  <i>- Подружись с ним;</i>

  <i>- Покорми его;</i>

  <i>- Переспи с ним;</i>

  <i>- Позабудь о нем.</i>

Конечно, это только один из вариантов пяти «П». Многие годы поклонники списка меняли его на свой лад, особенно первые три пункта. Я встречала такие варианты, как «почувствуй его», «потрогай его», «подурачь его» и «поцелуй его». Однако независимо от того, какие новые слова включались в список, основу всегда составляли два последних пункта: «переспи с ним» и «позабудь о нем».

Без сомнений, это грубое, скорее даже омерзительное, руководство по свиданиям. Возможно, худшее в мире! Тех глупых оптимистов, которые верят в учащенное сердцебиение, бабочек в животе и любовь, этот циничный список приведет в неописуемую ярость! Не говоря уже о надеющихся на «жили долго и счастливо». Боже мой, да их кондратий хватит, когда они дойдут до пункта «позабудь о нем»! 

Увы, данный список не предназначен для вышеупомянутых личностей. Он скорее для реалистов. Для практичных, рассудительных людей, которые ведут активный образ жизни и временами нуждаются в хорошем сексе. Он также подойдет тем, кто избегает эмоциональных привязанностей или считает влюбленность пустой тратой времени. Таким образом, если вы — один из вышеперечисленных, то этот список — для вас. 

«Не слишком ли это эгоистично?» — спросите вы. И я отвечу: «А какая кому разница?» Этот список не для мягких и тактичных. Чтобы воплотить его в жизнь, вам нужно обладать поистине каменным сердцем. Только попробуйте дать слабину и задуматься о нарциссическом подтексте данного списка, как вы уже на крючке, «в отношениях», заарканены одним из вышеупомянутых «глупых оптимистов», которые искренне верят, что «он/она изменится». 

Да, такой подход эгоистичен. Циничен. Коварен. Мерзок. Но он работает! Он решает все ваши проблемы с романтикой. Зачем ждать принца на белом коне или принцессу грез? Их не существует! Эти нелепые стереотипы выдуманы теми самыми романтичными идиотами! Вместо того, чтобы жить иллюзиями, живите собственной жизнью. Наслаждайтесь ей и человеком, с которым делите постель на одну ночь. А после того, как всё закончится, забудьте обо всем и начните с самого начала.

Если вы до сих пор не верите в эффективность этого списка, позвольте мне, Гермионе Джин Грейнджер, показать вам, что он работает.
  </div>
  