
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Draco Malfoy a Roxfort két lábon járó szexistene volt, már ha ezt megkérdezte volna valaki Harry Világmegmentő Pottertől. A háború után sok minden megváltozott a fent említett tanintézményben, példának okáért minden tanuló mugli ruhákban járt. Draco eszményien kerek popsija szemet gyönyörködtetően töltötte ki kék farmerját, elől pedig úgy feszült, hogy Harrynek a látványtól folyton látogatást kellett tennie Hisztis Myrtil mosdójában.

És ha a ruhái nem lettek volna elég csábítóak, hát az új frizurája biztosan az volt. Hol volt már a géltől ragacsos, letapasztott haj, kinyalt selyemfiú ábrázat? Most úgy nézett ki a szőke mardekáros, mint aki éppen egy oltárian kielégítő menet után kelt volna ki az ágyból. Harry azon kapta magát, hogy a rendezetlen, szélfútta tincsek közé szerette volna beletúrni ujjait, hogy aztán végre megkóstolhassa azt a szép ívű szájat.
Meg nyakat. Meg kezet, feneket és főleg Malfoy farkát… és ez utóbbi gondolat mindig átrepítette tűrőképessége határán.

Miután eltűntette spermáját a falról, aznap potom harmadszorra, megigazította zöld ingét és fekete farmerját, és elindult kifelé, hogy csatlakozzon a Roxmortsba készülő barátaihoz.
De a mosdó kijáratát elállta álmai szőke vágya, aki ezúttal egy szürke pólót, és hozzá egy fekete, talán sötétkék zakót viselt. Meg persze a már említett, kellően szűk farmerját. Szokás szerint nyálcsorgatóan tökéletesen nézett ki. És szokás szerint most is belekötött Harrybe.

- Potter, Potter, mivé nem süllyedtél? Egy mosdóban rejszolsz? Hát hol hagytad lelkes követőid sokaságát, biztosan lenne legalább egy készséges száj.
- Ha az a tiéd lenne – gondolta Harry –, akkor bármikor, bárhol.
- Baszd meg, Malfoy, tűnj az utamból! Semmi közöd hozzá, hogy mit, hogyan és kivel intézek!
- Miért, csak nem fájdalmas pontra tapintottam? Elhagyott a Menyétke?
- Bár tapintanál oda, ahová most gondolom!
- Nem hagyott el, mondom, hogy semmi közöd a magánéletemhez.
- Potter, ne röhögtess, neked nincs magánéleted. Egy kísértet mosdójában könnyítettél magadon, mert annyira lúzer vagy, hogy nem vagy képes magadnak nőt szerezni!
- Kösz, hogy így aggódsz értem, de nőhöz még akkor se nyúlnék, ha muszáj volna.
- Minő meglepetés… buzeráns lettél? Tudom, mi fogja holnap reggel a Próféta olvasóit fogadni! <em>„A Fiú, aki farkat szopott.„</em>

Harry türelme elszállt, és elkapta a szőkét, majd a legközelebbi mosdóhoz vágta.

- Mit szólnál ahhoz, hogy <em>„A Fiú, aki Malfoyt szopott”</em>? – És további szócséplés helyett letérdelt a mardekáros elé, és nekiállt kihámozni a szűk farmerból a hirtelen elnémult fiút.

Kibontotta az övet, lehúzta a cipzárt, és felnézett Malfoyra. A szőke alsó ajkát harapdálva, kipirosodva nézett le rá, majd aprót biccentett. Harry az engedély után a térdéig lehúzta a másik nadrágját, és megcsodálta a fekete bokszeralsóban feszülő férfiasságot.

- Csak idáig tartott a lendület, Potter? – kérdezte Malfoy rekedt hangon.

Harry válasz nélkül hagyta az amúgy is költői kérdést, inkább közelebb húzódott a szőkéhez. Kezeivel lágyan simogatta a másik térdét, combjait, végül a már igen ágaskodó farkat. Malfoy felnyögött, és belesimult az érintésébe. Pár kínzó mozdulat után megkönyörült az egyre hangosabb szőkén, és lehúzta a bokszeralsóját a térdéig. Malfoy farka szép volt, vagy legalábbis Harry annak látta. Szemre egyforma hosszúságúaknak tűntek, és a mardekárosé igencsak ínycsiklandozónak látszott.

- Gyerünk, Potter, gyerünk! – sürgette a szőke, és Harry vágya találkozott a kéréssel.
Lelkesen vette szájába a másikat, és egyszerre nyögtek fel. Malfoy hátravetette fejét, egyre szabálytalanabbul, zihálva lélegzett, holott a griffendéles még csak elkezdte kínozni. Nyelvével körbesimította Malfoy farkának tetejét, aztán kézbe vette, és a szopással egyszerre, kezét le-fel mozgatta a szőke férfiasságán. Malfoy egy idő után belemarkolt Harry hajába, és egyre gyorsuló tempóban mozgatta a csípőjét, dugta a száját. Harry hagyta, sőt élvezte, hogy az általában higgadt mardekáros miatta ennyire kifordult magából. Saját öle is egyre jobban feszült, és mikor megérezte, hogy a másik közelít a csúcshoz, rászorított a szőke farkára. Malfoy feljajdult, és elködösült szemekkel lenézett rá.

- Mit szólnál <em>„A Fiú, aki Malfoyt dugott”</em> verzióhoz?
- Bármit, Potter, amíg visszateszed oda a szád, ahová való – lihegte a választ a szőke.

Harry rámosolygott, majd újra szájba vette Malfoy férfiasságát, mire a másik az előzőeknél még jobban rászorított hajára, és kíméletlen tempóba kezdett. Alig egy perc kellett már csak neki, és egy hangosabb nyögés után beleélvezett Harry szájába. A griffendéles lelkesen nyelte az ondót, és tisztára is nyalta a szőke ölét. Miután végzett vele, szó nélkül megfordította a másikat, és ráfektette a mosdókagylóra. Lehajolt, kihámozta a fiút a nadrágjából, alsójából, és végre rátehette kezeit a vonzó popsira.

- Potter, ugye nem fogod elsietni? – kérdezte Malfoy Harry tükörképére nézve. Bizonytalanul, szinte rémülten bámult rá a fiú, mire Harry csöndben rákérdezett:
- Ez lesz az első alkalom?
- Hülye Potter, nem vagyok szűz! – duzzogta rögvest a szöszi.
- Lehet, hogy lányokkal nem, de fiúval voltál már?
- Nem – suttogta a választ a mosdókagylónak címezve Malfoy. Harry a boldogságtól szárnyalni tudott volna, ő lesz Draco életében az első férfi! Odahajolt hozzá, a szép ívű nyakat végigharapdálta, és csak aztán felelt:
- Vigyázni fogok rád, megígérem.
- Ajánlom is. Különben tényleg a Próféta elején találod magad holnap! – válaszolt Malfoy, és megcsókolta Harryt. A furcsa szög miatt mindketten hamar kifulladtak.
- Fordulj meg, és nyisd szét jobban a lábaidat – kérte a griffendéles.

Malfoy habozva teljesítette a kérést, és csak akkor nyugodott meg, amikor megérezte Harry simogató kezeit a fenekén. Ha létezett ennivaló popsi Roxfortban, akkor Dracóé biztosan az volt, mégpedig annyira vonzó, hogy Harry szájában összefutott a nyál. Szerencsésnek mondhatta magát, hogy tudta, mit kell tennie majd, hogy minél kevésbé fájjon az első szeretkezésük, és ismerte a megfelelő síkosító bűbájt is. De legszívesebben nyelvvel készítette volna elő a szőkét, mert szinte részegítő volt a fiúból áradó egyéni illat. Remélte, hogy ötlete ellen nem fog nagyon tiltakozni a másik, így miután szétnyitotta Malfoy farpofáit, belenyalt a nyílásba.

- Mit csinálsz, Potter? – kérdezte a mardekáros, félig nyögve, félig felháborodva.
- Kipróbálok egy új címet.<em> „A Fiú, aki kinyalta Malfoyt.”</em>
Draco elkerekedett szemmel bámult hátrafelé.
- Jó lesz, hidd el. Élvezni fogod – bátorította Harry.

A szőke vacillált még egy kicsit, aztán pirosra gyúlt arccal megbiccentette a fejét. Harry vigyorogva térdelt a vonzó popsi mögé, és kezeivel ismét megragadva azt, újrakezdte a nyalakodást. Draco előbb tartózkodó volt, aztán hangosan nyögdécselt, sóhajtozott, és egy perc múlva Harry nevét kezdte kántálni. A griffendéles farka ismét gránitkemény lett, fél kézzel ki is oldotta saját nadrágját, majd elsuttogta a síkosító bűbájt. Jobb keze mutatóujját bedugta a szőke fenekébe, mire az lélegezni is elfelejtett. Harryt pánik töltötte el, lehet, hogy elhamarkodta az egészet? Bal kezével gyorsan előrenyúlt Malfoy farkához, és le-fel mozgatta a selymes bőrt. Draco megnyugodott, és újra nyögdécselni kezdett, míg Harry ismét bedugta fenekébe az ujját. Ezúttal nem feszült meg a fiú, így hamarosan már két ujj mozgott benne. A griffendéles igyekezett megtalálni Draco prosztatáját, amit a másik egy minden addiginál hangosabb nyögéssel díjazott.

- Ez az? – kérdezte, amikor lélegzethez jutott.
- Igen, ez lesz az – vigyorgott Harry.
- Potter, én nem bírom tovább, újra el fogok menni – zihálta Draco.
- Nem, édes, nélkülem már nem – válaszolt neki, és újra ráfogott a farkára. A következő pillanatban meg már három ujjal tágította a fiút.
- Sok, nem bírom… – nyögdécselt a szőke.
- Mindjárt, édes, mindjárt – felelte Harry, és letolta a gatyáját, és elmormolta a bűbájt a saját farkára is. Még jobban előre döntötte Dracót, szétnyitotta a popsiját, aztán végre belemerült a szőkébe. Az első ingertől, hogy milyen istentelenül szűk volt a mardekáros, felkiáltott, de kiabált Malfoy is.
- Fáj? – kérdezte tőle megint bepánikolva Harry.
- Baszd meg, Potter, micsoda hülye kérdés! Persze, hogy fáj!
- Akkor abbahagyjam?
- Ne merd megtenni! Ha már elkezdted, akkor fejezd is be! De ha nem csinálsz valamit, amitől nekem is jó lesz, Malazárra esküszöm, hogy címlapra kerülsz! <em>„A Fiú, aki Liliomot tiport!”</em>

Harry egyetlen szó nélkül húzódott ki, hogy aztán igazán mélyre tudjon visszanyomulni. Meg se várta a szőke reakcióját, hanem egy egyre gyorsuló ütemet kezdett diktálni, szinte felpasszírozta Dracót a mosdókagylóra. De a mardekáros sem maradt tétlen, csípőjét Harryvel egy ütemben mozgatta, és amikor végre újra eltalálta a prosztatáját, akkor hangosan biztatta.

- Így, Potter, még!

A griffendéles nem is vágyott másra, csak ezekre az eksztatikus hangokra az alatta fekvő szőkéből, és még erőteljesebben dugta a fiút. Malfoy végül ráfogott farkára, lihegve maszturbált Harry egyre sebesebb tempójára, majd világgá kiáltotta élvezetét. A fekete hajú nagyot nyögött a szöszi gyönyöre után, majd négy-öt lökés után ő is elélvezett. Pihegve kapaszkodott Malfoy nyakába, aztán újra harapdálni kezdte a fiút.

- Potter, szállj le rólam, dög nehéz vagy! És remélem nem szívtad ki a nyakam, mert kinyírlak! – fenyegetőzött a szőke.

Harry tette, amit kért a másik, majd szótlanul tisztára varázsolta mindkettőjük testét. Felhúzta a nadrágját, és ajkait harapdálva azon gondolkozott, hogy mit mondjon Malfoynak, amitől megismételhetnék a köztük történteket.

- Baszd meg, Potter, koszos lett az Armanim! – hallotta a fiú felháborodott hangját. – Nézd meg, végig a karja! Dobhatom ki a kukába!
- Ugyan, biztosan ki lehet tisztíttatni – ellenkezett Harry.
- Lehet, hogy ki lehet, de minek tartsam meg? Emlékül a szép napokra? Hogy egyszer az életben hajlandó voltál velem foglalkozni? – duzzogta Draco.
- Ezt hogy érted? Éjjel-nappal veled foglalkozom! – kiabált vissza a fekete hajú.
- Tényleg? Akkor ez nemcsak egy…?
- Micsoda? – lépett Harry a szőkéhez. – Nemcsak egy alkalom volt, Draco, erre vagy kíváncsi?
- Igen – felelte szokatlanul szelíden a mardekáros.
- Tudod mit? Mi lenne, ha holnap reggel mégis én lennék a Próféta elején? – javasolta Harry.
- Milyen címmel?
- <em>„A Fiú, aki Draco Malfoyt szereti”</em>.
- Ez a legjobb cím, amit csak el tudok képzelni – mosolygott rá Draco, majd megcsókolta. Pár perc részegítő csókolózás után mégis csak elhúzódott, és azt mondta: –Mi lenne, ha más címmel lennél?
- Mire gondolsz, édes? – kérdezte Harry, újra a szőke nyakát falva.
- <em>„A Fiú, akit Draco Malfoy dugott meg”</em> – súgta a fülébe a választ párja.

Harry szemei fennakadtak, majd kézen fogta Dracót, és elkezdte kifelé húzni a mosdóból.
- Ez a kedvencem mind közül.

 

  <strong>
    <em>VÉGE :))</em>
  </strong>

</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
