
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Szokás szerint böngésztem a weben,
Amikor megakadt az IEEP-n a szemem.
Felhívás, hogy valljunk Neki szerelmet,
és máris özönlenek a levelek.

Versem nem egyéb, mint játék a szavakkal,
mely egy morcos professzort magasztal.
Oly férfi Ő, ki ékesszólásra inspirál,
Ki bájitallal és Dumbledore-ral konspirál.
Nappalokon át készült ez az óda,
Eredményét, ha lehet, megfognám még ma!

Legyen a neve Piton, Sevie, vagy Persi,
becézni őt mindenképp megéri.
Mert homloka ráncba, szemöldöke magasba,
és már vonulhatsz is büntibe a laborba.

Mit mondhatnék, mit nem tudsz még Róla,
a férfiról, ki ha a Kiválasztott apja volna,
rövidebb lenne Joanne története,
de nem üldözné annyi nő szerelme.

Mert mit látunk benne?
Mitől más mint a többi?
Ki mit képzel bele,
Éppenséggel annyi.

Kisegíti Harryt unos-untalan,
Egy fekete őrangyal láthatatlan.
A legbátrabb mardekáros ki élt valaha,
Számtalan nő álmai lovagja.

Kérésre házhoz vinné Őt Cupido,
megesne jó néhány pornó.
Most fordul a vers stílusa,
és kikerül a tizennyolcas karika.

Kinézete nem éppen nyerő,
de hát én sem vagyok egy delnő.
A hangja, a modora levesz a lábamról,
és előlép máris az álmomból.

Rám kiált, mit képzel asszonyom,
Kisajátít, mégis milyen jogon? 
Vallja rajongó mindahány:
’Professor : be my Valentine!’
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
