
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“改头换面。”

哈利在混血王子的笔记中的空白处看到这个咒语。它被随意潦草地写在一个角落，墨迹非常淡，写下它的人似乎并不重视。咒语的左上角写着一段注释，不过并不认真，更像是个评语之类的东西。

“对于非常讨厌的人，这个咒语能让他们彻底转换思维，试试从别人的角度思考，不要做一个自以为是的混蛋。”哈利把它读出来，对赫敏笑道，“这听起来很适合马尔福。”

忙于作业的女巫从书籍中抬起头，忧虑地看着那本来历不明的笔记，“哈利，我们不知道这个‘混血王子’究竟是什么人，你不能随意使用上面提到的魔咒。”她停了停，又说，“不要再想着马尔福了，哈利，你得从这过分的注意中出来。”

“别总是那么多心，”哈利盖上书，没有把赫敏的警告放在心里，笑嘻嘻地说，“我认为混血王子非常棒。”他回避了关于马尔福的话题，因为他知道他的朋友们无法理解他的监视，他们谁也无法说服谁。

赫敏看着那陈旧的笔记，眯起眼，“谁知道呢？或许你会因它闯下大祸。”

而事实证明，赫敏·格兰杰总是正确的。

******

哈利随着活点地图来到盥洗室外。他屏住呼吸，无声地靠近幽暗的盥洗室。

他盯着马尔福太久了——从火车上开始，他就知道这个斯莱特林的金发杂种在密谋些什么事。马尔福的变化如此明显，他不再挑衅，远离人群，每天孤魂一样阴郁地游荡在各个无人的角落，变得比任何时候都苍白尖削，哈利敢保证，压在马尔福心头的秘密一定比他的黑眼圈更重。

这些足以说明他有问题，哈利坚信这点，但他的朋友们却都认为是他太敏感。

然而事实证明，在马尔福这件事上他无比的正确。马尔福的确在密谋什么——关于黑魔王，关于食死徒，关于邓布利多。但无论他在搞什么阴谋诡计，今天都会被拆穿。

哈利眼中闪烁着莫名的光芒，久寻不得的答案即将揭晓的兴奋让他的喉咙滞涩，他已经开始想象，如果抓到了马尔福，他该怎么惩罚他、该怎么让他求饶。哈利捏住手中的魔杖，一步一步朝里走去。

一个尖尖的女声在昏暗的盥洗室内飘荡，哈利看到桃金娘正飘在半空中，低声叹着气：“噢，可怜的……”

顺着桃金娘的手，哈利看到了一个极其消瘦的背影，他扶着洗漱台，弯曲的脊背在宽大的白衬衣下突出一节一节的弧度，就像什么动物的刺。他颤抖着，在哈利看不见的一面发出绝望的哭声，“我不行……我做不到……”

哈利愣愣地看着眼前的一幕，在他所有的想象中，他唯独没有想过这个——一个如此脆弱的马尔福。他甚至只能和桃金娘哭诉、发泄，从他的身上哈利能如此清晰地感受到他的恐惧和无助，这几乎打破了哈利对马尔福一贯的印象，让他只能傻站在这里，无法做出半点反应。

马尔福仍然在哭，他的声音嘶哑极了，像被谁撕破了喉咙再拼合起来。“可是我必须……必须！否则他会杀了我，他会杀了我的父亲和母……”金发的斯莱特林半抬起头，通过镜子，他发现了门口的哈利，而哈利也看见了他通红的布满血丝的眼眶。

马尔福立刻收起了他脆弱的表情，几乎是崩溃地转过身，“波特！你这个该死的……”

“马尔福。”哈利不明白自己为什么会这样，但看到那双灰暗的眼睛时，他下意识地以近乎安抚的语气叫了他的名字，甚至微微举起了双手。

但此时的马尔福显然无法注意到他的微小举动了，他脸上蒙着巨大的羞耻——那是一种对脆弱暴露于人的恼怒，哈利的出现使他本就紧绷的神经崩断了，他带着哭腔大喊：“滚！”

他开始疯了似地向哈利发出攻击性的魔咒，桃金娘在尖叫，哈利在接连不断的闪光中拼命躲闪，他试图和马尔福对话，但是换来的只有更猛烈的攻击。魔咒打破了水管和墙壁，水铺满了地面，将窗外的月光反射出刺目的光线，哈利气喘吁吁地躲在一面墙壁后，莫名的怒火在他心里蒸腾——该死的马尔福，他就不能停下来听别人说句话吗？！

“钻心剜骨！”

他疯了。

哈利险险躲过那道魔咒，看着凶狠的马尔福，气愤地喘着粗气。

马尔福怎么敢——他怎么敢使用不可饶恕咒？！他还是个学生，他刚才还为了某些原因发出那么可怜的哭声——他怎么能对别人使用这么邪恶的咒语？

他们开始用尽一切方法攻击对方，在一个空隙里，哈利突然想到那个和赫敏提起的咒语，愤怒蒙蔽了他的双眼，哈利不假思索地念出了这个他完全不了解的咒语。

他并不想打中马尔福的，但是那个奇怪的咒语切切实实地击中了马尔福的脑袋。因为马尔福站在窗前，银色的月光笼罩着他，哈利可以清晰地看到他的整个轮廓，以及他被击飞的过程。

整个盥洗室突然安静了下来，只剩下哈利自己巨大的喘息声和心跳声，桃金娘不知去了哪里，哈利艰难地吞咽着口水，看着地上一动不动的马尔福。他甚至没有发出痛呼，或是呻吟，在魔咒击中他的那一刻他就失去了所有动静。哈利的额头开始抽痛，他拒绝去承认眼前这一幕有多让他恐慌，因为无可辩驳的，马尔福此时就像……就像中了索命咒一样，软趴趴地躺在那里，没有半点生气。

哈利颤抖着走上前，他觉得他的胃在翻滚、下坠，他的脑子一片空白，他现在才意识到自己做了一件多么愚蠢的事。他竟然对一个人，一个活着的人使用了完全未知的魔咒。如果那是用来杀人的？如果那会让马尔福终身残疾？

“No，no……”哈利慌乱地扑上去。他根本不想杀人！不，即使是马尔福，他恨马尔福，但也从不希望亲手杀死他！

朦胧的光线照在马尔福苍白的脸上，那头铂金色的短发几乎要和月光融为一体，哈利想去摇晃他，却被这毫无生气的身体吓了一跳——此时的马尔福完全像是一具尸体。

“你做了什么？！”一个阴沉的声音从哈利身后传来，斯内普脸色难看地推开哈利，当他看到地上的马尔福时，显然也认为他已经死了。斯内普愤怒地看着哈利，“你对你的同学做了什么？！”

“我……”哈利脸色苍白地摇着头，他不知该怎么为自己辩驳——不，他完全无法辩驳。

在他们对峙的时候，地上的马尔福突然发出了一声惨烈的尖叫，这让斯内普和哈利都转头看过去，哈利还没来得及为自己并没有杀人而庆幸，就被这地狱般的景象掐住了喉咙。

马尔福无意识地在地上翻滚起来，他的喉咙里发出痛苦的嘶吼，那声音就像是从地狱中传来，同时，他的皮肤和骨头就像在融化——是的，他们就像被融化一样，并且诡异地沸腾着，使得马尔福看起来像一滩不断翻涌的肉泥，而这必然令他十分痛苦，无论是谁听到这样的惨叫都不会无动于衷。

“不，”那一声声的惨叫像针一样扎进哈利的骨头里，他作呕地想起无数个和伏地魔相连的噩梦，那些麻瓜、那些无辜的人，也同样在伏地魔的钻心剜骨中发出同样的哀嚎。而现在他和伏地魔又有什么不同呢？哈利的其中一部分问他，他们都在折磨一个人不是吗？

呕吐的欲望占满了哈利的脑子，他非常想吐，但他无法动弹，他没有办法把视线从马尔福身上移开。

“该死的！”斯内普蹲下，不敢把手放在马尔福身上，他严厉地看着哈利，“你到底做了什么？”

“我不知道……”哈利喃喃道，“我没用过这个咒语，我不知道它有什么作用。”

“什么？”斯内普不可思议地看着他。

斯内普看起来还想说些什么，但马尔福又出了新的状况，哈利眼睁睁地看着他原本短促的金发疯了一样地猛长，几乎是半分钟内就在一指深的积水中铺开流金般的色泽。

与此同时，那些可怕的融化开始平息，马尔福的惨叫也渐渐停止，最终，等一切都安静下来的时候，哈利瞪着地上的金发斯莱特林，完全无法理解自己眼前的情况。

“well，”过了很久，斯内普才复杂地看着哈利，阴沉地开口，“看看你做了什么，波特。”

*****

“梅林啊！”赫敏狠狠地把书拍在哈利背上，她愤怒地皱着鼻子，看起来恨不得要把哈利打到地里去，“我告诉过你，我告诉过你的！哈利！无论是你那过分的关注还是那该死的笔记！”

罗恩不得不在震惊中伸出手拯救一下他可怜的伙计，尽管他仍未完全消化哈利带给他们的消息。

“我知道自己错了！”哈利烦躁地揉着头发。他才是最苦恼的那一个！梅林啊，谁知道那该死的魔咒竟然是这个效果？

赫敏气呼呼地顺着罗恩的力道坐在椅子上，她非常生气，无论是对哈利的不听劝告还是他犯下的大错，但她是赫敏·格兰杰，对她而言如何解决问题才是最重要的。这也是哈利第一时间告诉她的原因。

“所以这个咒语把马尔福变成了女人？”她尽量试着和缓地问。

“是的，”哈利艰难地回答，没人能想像那短短的十分钟他到底经历了什么——他一开始只是想进去抓马尔福一个现行，但那十分钟简直让他的心情像失控的火弩箭，他现在仍不能彻底消化，但他知道他必须把发生的所有事都告诉赫敏，“而且，我不确定这是不是咒语本来的效果，我是说，”他已经预见到接下来的话会让赫敏怎样骂他了，所以哈利非常虚弱地说，“我……我想我把咒语念错了。”

“噢——”毫无疑问这是赫敏的叫声，她扶着额头，看起来几乎要晕倒了，“哈利，哈利——你还要我怎样为你担心？！”

罗恩撑住他的女友，终于忍不住给出了他的第一句评语：“Bloody hell，哈利，以后我和你吵架你不会也把我变成女人吧？”

“当然不！”哈利痛苦地仰躺在沙发上，他眼前至今仍浮现着马尔福僵硬惨白地躺在地上的样子，那让他打从心底里感到可怕。

“斯内普怎么说？”

“他问了我那个咒语，”哈利想起那严厉而可怕的眼神，“包括念错的部分，然后带着昏迷的马尔福走了。我本想跟着去医疗翼的，但是他不允许。”

赫敏叹了口气。“我们只能希望那个咒语只会短效性地改变他的性别，而你念错的部分也不会造成任何损伤。”

“让那该死的雪貂尝尝厉害也不错！”罗恩像是想到了什么有趣的事情，兴奋地锤了锤手掌。他大概是唯一能高兴起来的人了。

赫敏狠狠地拧了罗恩的手臂，“不要用这种事开玩笑！哈利差点就……”

杀人了。哈利在心里默默地接上赫敏没说完的话。

“哈利！”纳威的声音打断了他们间的静默，这个男孩瑟缩着跑进休息室，结结巴巴地说，“斯内普教授要你立刻去医疗翼找他。”

难道是马尔福真的出事了？哈利站起来，赫敏和罗恩也跟着起来，相比起哈利的慌乱，她要更镇定一些，她问一脸惧怕的纳威：“斯内普看起来是什么样的？”

纳威非常、非常恐惧地吞咽了一下，他同情地看着哈利，“噢，他从没有那么可怕过。”

带着纳威传递给他们的恐惧，三人组飞快地赶到了医疗翼，斯内普和庞弗雷夫人在一个屏风前严肃地讨论着什么，看起来他们的问题非常棘手。

医疗翼没有其他学生，他们也没在空的床位上看到马尔福，但是也许他在那屏风后面。

“教授。”哈利低声叫道。

斯内普的眼神像毒蛇一样锁定住他，那里面喷薄的怒气简直要烧掉哈利一层皮。“看看我们迎来了一位怎样的天才！”

赫敏把他挡在身后，勇敢地和斯内普对视，“先生，马尔福现在怎么样了？”

斯内普冷笑一声，庞弗雷夫人在他开口前说，“某种程度来说很不好，格兰杰小姐，噢，可怜的孩子，真不知道他该怎么办。”

“马尔福怎么了？”哈利迫切地需要知道这个。这是为了安抚他的良心和愧疚，他差点杀人这件事让他无法平静。

“他变成了一个女孩。”庞弗雷夫人叹了一口气，“但最难处理的不是这个。”

“他失忆了。”

哈利瞪大了眼睛，他可以感到斯内普冷酷的视线正死死地钉在他身上。为什么马尔福会失忆？哈利的记忆中唯一一个因咒语产生脑部损伤的人就是洛哈特，难道马尔福也会变得像他一样疯疯癫癫的吗？

“那个魔咒，”斯内普对目瞪口呆的格兰芬多们说，“它的作用是改变人的性别，但时效性仅仅只有一周，而且那是表面性的，它不能改变人的内部结构。但是多亏波特先生的天才创造，现在的马尔福先生从里到外和一个真正的女性毫无差别，而且因为他把‘改头换面’念成了‘改心换面’，这个错误的咒语击中了马尔福先生的头部，他的变性时间延长到了三周后，而最可怕的是……”

“是什么？”赫敏追问。

“他的记忆完全混乱了，咒语使他认为他爱着波特先生。”

庞弗雷夫人轻轻的声音仿佛一个巨大的炸弹，将哈利的思绪全然清空了。
  </div>
  