
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“请你们别再说下去了吧；这简直像是一群爱尔兰的狼向着月亮嗥叫。”
——出自《皆大欢喜》（注1）

 

这是法尔茅斯（注2）一个安静的夜晚。九点过一点，街道空无一人。在一条始建于英王乔治三世光辉时代的联排式住宅的林荫道，一只普通的谷仓猫头鹰落在了路灯的横梁上。它利用这个有利地形看着延伸到平静海面的屋顶。这只猫头鹰是这条狭窄街道上能见到的唯一活物，只有透过棉布窗帘的一丝电灯的光证明着还有其他的生物存在。

一声尖利的响声打破了宁静，几乎像发令枪响。它扬起灰尘，声音在房子和凹凸不平的鹅卵石路面上回响。那只猫头鹰略略整理了下羽毛，不过似乎并没有被吓着。它歪着头，以它独有的批判眼光看着刚刚出现在棕色的莫里斯迷你房车旁边的男人驻足在下山的路缘上。男人把一根弯曲的柳条魔杖插在量身定制的长袍的内袋里，审视着街道的同时系好了斗篷的塔扣。他看见了那只猫头鹰，对着它碰了碰自己尖尖的帽子。这只鸟似乎接受了这个确认的姿势，因为它伸直了它的脖子。

男人快速地大步走到拥有那座庄园的房子的前阶，急促地敲门。没有人马上来应门，他敲得更急促了。最后门开了，一位穿着蓝色家居服的棕发女人探出了身子。

她快要二十五岁了，但看起来还像个十八岁的姑娘。她的头发被头巾得体地裹成时下最流行的发式，连衣裙和长袜纤尘不染。她穿着一双相配的蓝色便鞋，戴着的一对银色耳环像串着星星般闪闪发光。

她脸上的忧虑几乎瞬间变成了认出的微笑。“罗斯！”她笑道，踮起脚尖揽住他的脖子，“怎么这么晚？”

男人的嘴唇弯成一个微笑，但眼睛向身后的街道投去了鬼祟、搜索的一瞥。未见异常，他揽过妻子的腰，把她抱进了门槛。他关上门，仔细地扣紧了三把麻瓜锁。然后抽出了他的魔杖用一个监护魔咒进行加固。

女人带着好奇的表情看着他，她从来不确定当他如此本能地使用魔法时她应该怎么做，但她确实理解他近乎偏执的行为里的紧迫。她等到魔杖消失在海军蓝的内衬里，才说道：“超过一周以来你每晚都要这么做，到底发生了什么？”

“没什么。”罗斯说，与她擦身而过走进起居室，起居室里火焰温和地燃烧着。“我只是不相信你那种锁。”

她的鞋跟击打着精心打蜡过的地板。“你以前从没对我的锁提出异议过，”她说，“前两星期你还自己安装了另外那两个。”

他从炉边转过身来。非常严厉地看着她。“别管它了，多萝西。你今天用后门了吗？”

“当然没有，你告诉过我别这么做。只是你没有费神告诉我为什么。”她伸出手抚摸着他的袖子。“拜托了，无论它是什么，我们一起面对。”

他摆脱了她，又一次试着微笑。“我只是为了安全着想。”他说。他的手再次扶上她的腰，手指触摸着她的肚子比原本突出一点的地方；比他装上另外的锁那天更突出一点了。“我们还有孩子要考虑，”他轻声说，俯身一吻。

多萝西后退，“别，除非你告诉我真相。”她坚决地说。她等着答案，却没有回应。“不说？那我上楼去了，烤箱里有给你留的一盘菜。”

她转身昂然离开，带着那令他一眼沉迷的独特贵族优雅。重重地叹了一口气，他伸出一只手蒙着脸。他努力向她藏起的忧虑的线条沉淀成眉间和嘴角的刻痕，它们立刻使他显老了，瞬息之间堆积十度春秋。承担这样的责任他还太年轻。他手里握着三条无辜的生命，等他意识到这一点时却为时已晚。

他陷进炉火边的椅子，凝视着跳动的橘黄色火焰。门锁了并且被监护了，窗户被不可打破咒加固过。没有东西可以不被他察觉不经他允许进入这座房子。另外，他解开靴子的时候告诉自己，他们住在一个安静的城市中心一条繁华的街道上，不仅满是麻瓜，而且潜伏着一个相当大的、活跃的巫师社会。在这里实施一次攻击的风险远超过了分歧的引力影响。

沉重的、不齐的脚步声在第一级台阶上响起；踢踏，踢踏，踢踏，踢，这些演变成了一束光和急切的脚步声。罗斯在他的椅子上坐直了点，试图强迫自己消除所有焦虑的表现。

一股束在蓝色睡衣里的活力横冲直撞地进入房间，一绺棕色的鬈发在眼里跳跃。“爸爸！”他叫道，借着矫健如飞的双腿的冲力爬上他父亲的大腿。他揽住男人的脖子，用尽每一盎司力气紧紧挤压他。

罗斯用一只手臂绕着儿子，近乎绝望地拥抱着他。小孩子扭动着身子好坐在父亲的腿上，罗斯用嘴唇轻擦着他的头顶。他的头发闻起来像阳光和多萝西总是买的那种麻瓜肥皂漂白剂。孩子抬起头，棕色的眼睛闪着光。“还有十分钟？”他问道。

罗斯轻声地笑了，被逗乐得几乎要驱走忧虑的阴影。“你妈妈说什么了？”

“她说我应该给你一个拥抱和晚安吻，”男孩说着，语气里是惯常为母亲带口信所特有的庄重严肃。然后他跳了一下，露齿而笑：“她今晚要在我的床上睡觉！”

对孩子而言这是一个特殊的优待，通常在生病或者圣诞节才有的优待。对罗斯，这意味着一个孤单寒冷的夜晚，独自瞪着天花板想着他怎样才能纠正他愚蠢的错误。

他的脸一定沉下来了，因为孩子看上去突然很担心。“你明晚可以睡在我床上，”他慷慨地提议，“只不过妈妈先说了的而且床比较小。”

没有人能像一个四岁小孩一样娴熟地驾驭妥协的艺术。罗斯微笑着：“我应该让你来处理我所有的争吵。”他说。
小男孩笑了，“嗯，好。”他说着，伸长了脖子在罗斯的下巴种下一枚吻。“晚安。”

“晚安，睡甜，别让莫特拉鼠把你当晚宴。”（注3）罗斯背诵道。小男孩咯咯地笑了。法尔茅斯有丰富的莫特拉鼠，虽然他们主要出现在沙滩上。

孩子再一次向他的父亲伸出双手，于是他们拥抱了。然后他跳下罗斯的膝盖，比他进来时端庄得多地轻轻走了出去。踢踏声又在楼梯上响起了；他总是两只脚都放在一级台阶上后再跨另一级。多萝西说这是他会脚踏实地地长大的确凿证据。

罗斯掏出魔杖熄灭了炉火。孤单地坐在这儿没什么意义。他瞥了一眼沙发，想着他是否应该费神去上床睡觉。最后他转身离去。那是他的床，毕竟，无论是否孤单他仍然会比在沙发上睡得好——假设他可以入睡的话。

如果他现在上楼的话他只会让孩子兴奋，而多萝西又得费心哄他睡觉。所以罗斯走进了厨房。煤气炉的内部散发出烤牛肉和约克郡布丁的微弱香气。他没有吃他的晚饭，而是把它们塞进了冰箱。他走到后窗，探身查看小花园。没有异常的现象，但他挡住了厨房的光这也很难说。

他走到后门，解除了监护魔咒，拉开门闩。在后廊上更容易看到小蔷薇丛，一动不动，不受打扰。多萝西的蔬菜块静静地躺在它干净的小方格里。植物茎秆已经有四英尺高，正芬芳地开着花。房子后面的小路静悄悄的，湖面之上月亮正冉冉升起，又大又黄又满。看着它，罗斯不禁得意地笑了，至少今晚他们是安全的。他无意中得罪的疯子今晚有更直接的麻烦。

他走了进去，走的时候重置了监护魔咒。在他如释重负的时候，他忘记了锁死固定栓。

 
<p align="center">~discidium~

 

罗斯清醒地躺着，凝视着落进窗帘之间的银白色月光。无济于事，他焦虑的减轻还不够，眼下还有和多萝西的争吵。他们很少吵架，他也想不起他们有带着对彼此的怒气上床的时候。他还太年轻，无法忍受所有已婚夫妇都会偶尔分床睡的厌倦概念。他从床上起身，穿过大厅。

多萝西侧身躺着，环绕着她熟睡的儿子。罗斯进来的时候她抬起了头，她也无法入眠。

“怎么了？”她问道，压低了声音以免惊醒孩子。

罗斯像那个小男孩经常做的那样拖着脚走到床边。“我做噩梦了。”他说，过得去地模仿着他们的儿子。

多萝西适当地坐直了，从沉睡的小脑袋下抽出手臂。“什么样的梦啊？”她问道，陪他玩下去。

“我梦到我向我妻子隐瞒了一个秘密，这伤害到了她。”

有一秒钟他害怕她会重新躺回去，但这时她伸出了她的手。他握住了它，帮助她在爬过他们熟睡中的儿子时保持平衡。她带着他走进走廊，带上了育幼室的门。
“你现在准备好告诉我了吗？”她问。

他点头。“两周前，下班后我去了破釜酒吧。”

“因为你秘书过生日，”多萝西说，点头，“我知道，你告诉过我。”

“我没有告诉你的是我打架了。”

她微微皱了眉，夜灯的光在她脸上投下好奇的阴影。“在酒吧里打了一架？群殴？”

罗斯摇头，“没那么夸张。他扑向了我但是——好吧，有一群法力高强的巫师和我们一起聚会，他们马上把他拉开了。但是，在那之前，我说了些……我或许不该说的话。”

“说了什么？”多萝西问。

“我叫了他的名字。我说……我说的每一个字都是真的，但我还是不该说。人形科（注4）的伯蒂塔•弗莱格在那儿，自那以后她就没和我对视过。

多萝西盯着他，不解。“所以你就开始把她关在门外以防她突然有勇气和你对视？”

“不是。”罗斯痛苦地思索着。他和伯蒂塔在学校的时候就是好朋友——非常好的朋友。她尖锐的反对令他充满羞耻，单单为了这个理由他都想把那些可恶的话收回。“不是，我锁门是因为……因为……”直到现在他已经受到教训还是不能顺利地、随意地吐出那个词，就像他脑子里没有更自然的措辞一样。“是因为我侮辱的那个男人，当格拉夫特和迪歌（注5）把他扔出去的时候他威胁说要追杀我。”

“因为一次酒吧口角折腾出的一点侮辱？”多萝西微笑了，“罗斯，这是荒谬的，你不能都信他。”

“他……不是个好人，多萝西。他反复无常。但我也开始想如果他真要追杀我的话他早就这么干了。反正，我们今晚是安全的。”

她看起来又很迷惑。“你怎么知道？”

罗斯坏笑，“他还有更重要的约要赴，他对我们分身乏术。”

多萝西看起来不是很信服，“好吧，我觉得你应该把这事告诉什么人，比如你那些法力高强的巫师朋友，格拉夫特和……”

“迪歌。”

“迪歌。你应该让他们知道你在保持警惕。他们听到他威胁你了，不是吗？”罗斯点点头。“好吧，明早我要你一上班就马上见他们，然后告诉他们你很担心。如果这个男人真像你想的那样“反复无常”的话，警察应该有知情权。巫师警察，我意思是。”

“我会的。”他承诺道。

多萝西微笑着，拉着他吻他。“很好。”她喃喃。

他的一只手滑进她蓬松的麻瓜睡裙的褶边停在她的腰部，他的拇指掠过他们未出世孩子的团块，他把多萝西向自己拉近了点，她没有试图拒绝他。

他们走进他们的卧室，依靠进了彼此熟悉的轮廓里。罗斯用左手关上门，背着手扣上锁。他们的小男孩睡得像块岩石，但偶尔也会有驱使他离开床的梦魇。当他冲进来的时候他们也好有些预告。

多萝西把一只手放在他的髋关节上，拉着他去床上。她的其它手指寻着他长袍的领口。罗斯把它扯过头顶任它随意地落到地上，然后他靠近他的妻子，深啜和解的美酒。

<p align="center">~discidium~

 

小男孩醒来发现他的床是空的。他的妈妈不见了。玫瑰香水的气息还逗留在枕头上，他还能感觉到床垫上她曾躺过的凹陷，但她已不在这儿了。他坐了起来，感到很困惑。还是晚上；他窗外的黑暗证明了这一点。她不会是起来弄早饭了。或许她去睡大床了。那也不错。当爸爸听说她想要和孩子一起睡的时候他看上去伤心极了。

他满意地躺回温暖的被窝。他伸手摸索他的小熊，小熊一般都在他的枕头边陪他睡觉。他的手却落在了床单弄皱的角落。

十秒钟之内他已在房间的对面。如果他踮起脚尖就可以按到能打开头顶电灯的按钮。白炽灯的灯光让他短暂地感到目眩，但他揉揉眼驱除了睡意，环顾着房间。他的玩具整齐地收在玩具箱里。他的书排在书架上，按书脊的颜色分门别类。他的床有点乱，但没有他的小熊的踪迹。他跪到地上检查床下。除了他的小鞋子之外空无一物。

突然他想起来了。下午，他在母亲谨慎的监督下在前草坪上玩耍，他把他的小熊——小熊爱德华，妈妈总是大笑着这么叫它——忘在了小径旁的灰树下。

严格地说他不能在没有母亲监督下去前草坪。她的严重警告如果他违反的话他会后悔的在他的脑海里回响。那好吧，她只需要起床跟他走一趟就好了。或者让他爬到她和爸爸之间。两种解决方案对他来说都很好。

他穿过走廊。但他父母的门是关着的。他皱着眉去够门把手。但门还是没有开。它是锁着的。

他想过敲门，但他不想吵醒他的父亲。他的父亲在伦敦有一份重要的工作，他需要睡眠。小男孩大大地打了一个呵欠，他也需要睡眠。不过他可不想没有他的母亲或者他的小熊就回去睡觉。如果他想要母亲的话他就得吵醒爸爸，所以就是小熊啦。

他小心翼翼地下楼；踢踏，踢踏。他急切地跑向前门。他得在任何人想起他之前跑到灰树下再折回来。他向门把手伸出手，突然停下了。他忘记已经安了新锁。

他焦虑地坐在了门廊的中央。他知道怎么扭开把手，但另外两个——固定栓和锁链——太高了他够不着。后门现在也有一个固定栓。两周前有一次疯狂的换锁行动。

他被打败了。如果他把小熊留在花园里就好了，那样他就可以从后门出去。

一抹笑容浮现在他的脸上。他可以从那里出去，翻过小白门到前草坪。他高兴地跑过走廊到房子的另一端。母亲的警告再一次在耳畔回响，但后悔对一个四岁的孩子来说是如此抽象的概念，警告和目前的任务相比不值一提。

他检察了固定栓，几乎要因开心而大笑出声。它没有锁！还坚守岗位的把手上下颠倒，形状像个鼻子。当门锁上的时候，它像嘴巴一样从一边咧到另一边，因为没有人能进来而微笑着。他高兴地握住门把手，摇晃着直到它咔哒一声松了。他转动着把手，用力地拉。

门没有动。

他更使劲地拉。门不知怎的卡住了，就是这样。他用尽全力地拉呀拉呀，可它就是不动。

起居室里他母亲的布谷鸟钟报了三次时，小男孩数着钟声，节省力气作最后一次努力。

他想到了他的小熊，待在外面的灰树下。他想到了他通常转开门把手后门打开那一瞬间的感觉。他想着把自己整个重量压上去。他转动门把手，猛地一拉。什么都没发生。他又试了一次。

就在这时空气中一声噼啪和一股转瞬即逝的魔法力量。门突然开了带得小男孩向后摔去。他后背着地倒在地上。他蹦了起来走进凉爽的夏夜，仔细地带上门，门咔哒一声关上了。

他的光脚抓着门廊的边缘好窥视花园。在月光下它看起来很不一样。玫瑰是黑色的，蔬菜园看起来像一片扭曲的根的海洋，树枝在风中不祥地沙沙作响。他希望花丛里没有藏着莫特拉鼠。

鼓起勇气，他把思绪重新集中在他的使命上。沿着卵石路，翻过小门，抓起他的小熊，在有人想他之前跑回来。房子前面有街灯；前草坪不会太黑。他小心地伸出左脚，轻轻地放在卵石上。跟着是他的右脚。他坚定地向前迈了两步，然后一步接一步。

树枝又在不祥地沙沙作响。

男孩屏住呼吸。他听到黑暗中有什么东西，而且听起来不像一只莫特拉鼠。它听起来低低的，隆隆的，像母亲转动钥匙时莫里斯车的引擎发出的声音。他的心开始在胸腔里剧烈跳动，花枝在月光下婆娑起舞。他的小脑袋分析着找出简单的解释，就在这时他意识到根本就没有风。

有什么东西藏在树丛里。他大着胆子瞧了一眼篱笆的长度，试图猜测那是什么。龙和鼻角兽（注6）的故事混合着恐怖的幻影填满了他的想象。他后退了一小步。隆隆的声音变得更浑厚，传出来一声低沉、不祥的咆哮。

惊恐万状，他试图逃跑。脚下的鹅卵石打滑了，他摔倒在地，手和膝盖勉强撑着。疼痛从手掌传来，但他挣扎着站了起来。有什么东西从花丛里出来了，什么东西又大又黑，有着毛茸茸的大脑袋，走路的时候骨瘦嶙峋的肩膀左右摇晃着。这些他只看了一眼就拼命跑向了门。他抓住了把手，但他的手上沾满了滑腻的血，无法转动它。那个大怪物腾跃而起的时候发出了一声毛骨悚然的嗥叫。

然后，很长一段时间，只有痛苦。
<p align="center">
——第一章完——

 

译注：

1、莎士比亚戏剧，朱生豪译本

2、法尔茅斯：Falmouth是位于英国南部康沃尔郡半岛东南海岸上的一个港口

3、Goodnight, sleep tight, don’t let the Murtlaps bite.这个押韵的歌谣，我真的尽力了 

4、人形科：魔法生物被划分为三类：人形、精神和野兽。详情参见《Fantastic Beasts & Where To Find Them》 Newt Scamander著

5、迪歌：怀疑是德达洛•迪歌, Dedalus Diggle他有次在麻瓜商店里给哈利鞠躬，把佩妮姨妈吓坏了（魔法石第5章）

6、Erumpent：一种神奇生物，没有在哈利波特系列中出现过，因此我查阅了《Fantastic Beasts & Where To Find Them》这本小书，根据书中描述自己给它命了名

7、关于莱姆斯的生平介绍和被咬经历请参考pottermore资料：<a href="http://www.pottermore.com/en/book3/chapter22/moment1/remus-lupin" rel="nofollow">Remus Lupin</a>

Remus Lupin was the only child of the wizard Lyall Lupin and his Muggle wife Hope Howell......

莱姆斯·卢平是巫师莱尔·卢平和麻瓜霍普·豪厄尔的独生子。因为父亲得罪了臭名昭著的狼人芬里尔·格雷伯克，遭到其报复。莱姆斯·卢平五岁生日前夕，他正躺在床上熟睡，芬里尔·格雷伯克砸开窗户袭击了他。
  </div>
  