
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="right">
  <em>— Он за границей! Он все ещё ищет Палочку! Я так и знал!</em>

<p align="right">
  <em>— Гарри…</em>

<p align="right">
  <em>— Да ну тебя, Гермиона, почему ты такая упрямая? Признай наконец, что Волан…</em>

<p align="right">
  <em>— ГАРРИ, НЕ НАДО!</em>

Рон был очень хорошим вратарём, и это был его лучший рывок. Пока Гермиона кричала, он бросился к Гарри, врезался плечом в его грудную клетку, выбивая воздух, снося с ног.

Они упали под аккомпанемент испуганного писка Гермионы.

— Какого чёрта? — прохрипел придавленный Роном Гарри, пытаясь выбраться.

— Нет, это я хочу спросить: какого чёрта, Гарри? Ты совсем с ума сошёл? — Рон, ругаясь и кряхтя, поднимался с пола.

— На его имени Табу, ты что, забыл? Быть может, не посчитал важным? — Гермиона выглядела злой и немного растерянной. — Твоя одержимость чуть не привела к нам егерей! О чём ты только думал, Гарри Поттер? — с каждым словом она разъярялась всё больше и больше. — Дамблдор поручил нам поиски крестражей, прямым текстом, и я считаю, что это задание важнее туманных намёков на мифические артефакты, за которые мы цепляемся от отчаянья и вынужденного бездействия. У нас точно не будет шансов победить ты-знаешь-кого, если продолжать в таком духе. Зайти в тупик — нормально, искать бессмысленной смерти — нет.

Гарри остался сидеть на полу, растерянно смотря на разбушевавшуюся подругу. Он перевёл неуверенный взгляд на Рона, но тот поддержал Гермиону:

— Она права, Гарри. Действительно, права. Мы сейчас чуть снова не попались, как тогда, на Тотнем-Кортроуд.

Рон выглядел серьёзным, и Гарри с сожалением подумал, что на этот раз его согласие с Гермионой продиктовано отнюдь не чувством вины.

— И что теперь? — ядовито осведомился он. — Оба уйдёте, так?

— Не говори глупостей, Гарри! — воскликнула Гермиона, её губы задрожали, Рон смотрел на него с молчаливым, но оттого не менее выразительным упрёком.

— Замечательно! Я глупый, безответственный, одержимый всякими глупостями наивный идиот! Так приятно знать, что вы на самом деле обо мне думаете, — Гарри отвернулся, боясь не сдержаться.

Рон и Гермиона озабоченно переглянулись, а Гарри был очень сердит, но ещё больше — обижен. Разве не говорили они сами, что нужно что-то делать? Так чем им не нравится эта версия, тем более что Гермиона сама предложила посетить Лавгуда, и теперь у них есть хоть какая-то ниточка, а они...

— Гарри, — нерешительно начал Рон, — у меня есть идея.
  </div>
  