
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center"><strong>Serie</strong><strong> Sacrificios </strong>
<strong>Libro 4. Libertad sin paz</strong>
<strong>Capítulo 1: Lux Aeterna</strong> 
<p align="right"> 
<p align="right"><em>Pero nosotros, maestro, nosotros </em>
<em> Cuyos corazones, elevamos a ti,</em>
<em> Sufrimos con el pulso de tu canción recordada,</em>
<em> No pedimos ni esperamos</em>
<em> De las manos apretadas del destino,</em>
<em> Como tú, la remisión del viejo error del mundo;</em>
<em> No pedimos descanso, ni libertad;</em>
<em> La libertad que un hombre pueda obtener, no tendrá paz.</em>

<strong>“A Victor Hugo” </strong>de<strong> Algernon Charles Swinburne.</strong>
<p align="justify"> 
<p align="justify">—Este es el momento más sagrado —susurró James—. Este es el momento de la Luz más larga.
<p align="justify">Las manos de Harry temblaron cuando él sujetó el pequeño bote de papel. Luchó por calmarlas. Se recordó a sí mismo que había elegido venir aquí, y que esta ceremonia no era diferente de los muchos rituales sangrepura de los magos Oscuros que había aprendido de niño.
<p align="justify">Pero eso era una mentira, y Harry estaba mejorando al darse cuenta cuando se mentía a sí mismo. Esto <em>era</em> diferente. Los rituales sangrepura nunca habían sido algo en lo que él mismo participó durante el día a día con su familia. Habían sido ejercicios que aprendió por el bien de ganar aliados para su hermano en algún momento en el futuro. Este era un ritual de la Luz, uno que sus propios abuelos habían celebrado, y su padre como un niño.
<p align="justify">James parecía casi un niño ahora, con los pantalones arremangados por encima de los tobillos, mientras daba el primer paso hacia adelante en las aguas grises del Mar del Norte, temblando ante el frío tacto de las olas. El agua brillaba como piedra, pensó Harry. Incluso la espuma que se curvaba hacia la arena ambarina de la playa de Northumberland parecía nítida, como si estuviera hecha de cristales rotos.
<p align="justify">—Este es el solsticio de verano —continuó James, su voz suave y solemne—, el momento en que el sol brilla con todo su poder, y la magia puede suceder al levantarse —colocó el bote que él sostenía suavemente sobre el agua.
<p align="justify">La primera ola que venía parecía encaminada hacia el pantano. Era una cosita tan simple, pensó Harry, los costados hechos de pergamino doblado, el mástil una ramita que James había roto de uno de los tejos de Lux Aeterna, la vela un poco de tela de colores brillantes que había venido de lo que James dijo que era uno de sus suéteres de la infancia. James ni siquiera había agitado una varita mágica o había lanzado un hechizo para protegerla.
<p align="justify">Pero, inexplicablemente, la ola se alejó del bote y barrió <em>alrededor</em> de él en lugar de hacerlo sobre él. La siguiente fue debajo y lo soportó. Harry contuvo el aliento. No podía sentir la oleada de magia que habría esperado, incluso la extraña fuerza sin dirección que asociaba con la magia sin varita, pero había algo allí, un tenue resplandor dorado que iluminaba el barco. Se hizo más brillante a medida que Harry miraba, y luego el bote comenzó a arder como el sol. James dejó escapar un suspiro tembloroso. Harry lanzó una mirada a su padre. Él estaba sonriendo.
<p align="justify">—Navegamos nuestros barcos —susurró—, para dar la bienvenida al sol, para saludarlo, ya que una vez navegamos fuera del sol en una mañana de verano.
<p align="justify">Harry miró a Connor, y descubrió que los ojos de su gemelo estaban muy abiertos. Connor, obviamente, tampoco sabía qué pensar. Harry le dedicó una pequeña sonrisa, y luego se metió en el agua y lanzó su propio bote.
<p align="justify">La luz del sol se enroscó a su alrededor, y lo envió patinando hacia adelante, lejos de la orilla, siguiendo el camino del bote de James. Harry vio cómo se balanceaba y saltaba. Podía sentir la magia acercarse a él esta vez, un calor ronroneante que se deslizó en sus huesos y se estableció allí, como si su estómago se hubiera convertido en su propio gato.
<p align="justify">El bote de Connor siguió al suyo, moviendo el mástil como una cabeza mientras se deslizaba detrás de los otros dos. Harry los observó hasta que una brillante ola gris sacó de la vista a las tres naves relucientes. Apenas se dio cuenta de que su padre había tendido la mano y lo había agarrado hasta que sintió que James tiraba de él con suavidad, instándolos a volver a la orilla.
<p align="justify">Harry caminó como aturdido. Podía sentir la luz del sol viajando con él, deteniéndose, explorando sus huesos con dedos pausados. Nunca había sido consciente de cuán <em>brillante</em> era todo en el mundo. Cuando volvió la cabeza, los granos individuales de arena brillaron como pulidos. Los pájaros que volaban sobre sus cabezas eran demasiado brillantes para mirarlos. Harry exhaló un poco de aliento y extendió una mano.
<p align="justify">Habría jurado que una gran lengua cálida lamió su palma antes de que desapareciera.
<p align="justify">James parecía ligeramente inquieto cuando llegaron a la orilla otra vez, pero asintió vigorosamente cuando Harry lo miró. —El sol te está dando la bienvenida, eso es todo —dijo—. Los Potter han realizado este ritual durante cientos de años. Esto es sólo el verano y el sol y la luz observándote.
<p align="justify">—¡Hace cosquillas! —Connor se quejó bruscamente, y Harry vio que sus ojos, por una vez, no estaban embotados con pesadillas de la muerte de Sirius o la captura y tortura de Voldemort. Estaba agarrando su jersey, riendo y dándose palmadas, como si los insectos lo estuvieran mordiendo—. ¡Nunca antes sentí que el sol me hacía cosquillas!
<p align="justify">—Nunca has estado aquí antes —dijo James, con el ceño pensativo—, en este día, en este momento —agarró a Connor y le revolvió el pelo—. El amanecer en el solsticio de verano es especial, como la puesta de sol. ¿No te alegra que te haya sacado de la cama?
<p align="justify">—¡No si fue sólo para hacerme <em>cosquillas</em>! —Connor se apartó de las garras de su padre, y se rio de nuevo—. ¡No sabía que esto implicaría hacer que todo fuera tan brillante que no pudiera ver, y que me hicieran <em>cosquillas</em>!
<p align="justify">Harry suspiró de alivio en silencio. Había estado haciendo todo lo posible por sanar a su hermano, calmar su trauma, hacerle ver que había vida incluso después de todo lo que había pasado, pero no había logrado un resultado tan dramático. Harry pensó que el viento y la luz tenían tanto que ver con eso como su padre, sin embargo.  
<p align="justify">Echó un vistazo a su alrededor otra vez. La tierra estaba llena de pájaros y rocío y el viento y la luz notables, pero sin gente. La playa se curvaba hacia el mar como una mano extendida. El mar rugió para alcanzarla mientras tanto, arrojando sus olas a una buena distancia sobre la arena antes de deslizarse entre sus dedos. El ruido era constante, suave, tranquilizador, firme como el latido de un corazón. Harry se sintió consolado al pensar que podía morir, y todavía el mar seguiría lavando la arena.
<p align="justify">—¿Harry?
<p align="justify">Harry levantó la vista, parpadeando. Connor había corrido hacia el Traslador que los llevaría de regreso a Lux Aeterna, pero James estaba caminando a su lado, mirando detenidamente su rostro.
<p align="justify">—¿No disfrutaste el ritual? —preguntó.
<p align="justify">Harry sonrió. —Por supuesto que lo hice. Fue maravilloso conocer la magia de la Luz de una manera que nunca antes había podido. No sabía que había danzas que sobrevivieron entre los magos de la Luz. Me alegra que lo hagan.
<p align="justify">—Te veías tan… —James buscó a tientas por una palabra. Harry esperó pacientemente. Eran nuevos en esto, todos ellos. No serviría de nada si apresuraba a su padre, durante la pausa que podría ser parte de la razón por la cual James estaba aprendiendo a confiar en él—. Intenso —dijo finalmente su padre.
<p align="justify">—Estaba pensando en Connor —dijo Harry—. Es mucho más feliz ahora que cuando salimos de la escuela.
<p align="justify">James se detuvo, inquieto de un pie a otro. Harry se detuvo, también, mirándolo a la cara. Se sorprendió un poco al descubrir que no tenía que volver la cabeza hacia atrás como recordaba. Por supuesto, parte de eso vino de no estar cerca de James durante meses, pero parte de eso era probablemente la etapa de crecimiento en la que James insistió que finalmente estaba ingresando.
<p align="justify">—¿Sabes —dijo James por fin, cada palabra, un paso sobre una cáscara de huevo—, que también puedes pensar en ti mismo? ¿Puedes hablar conmigo sobre cualquier cosa que te moleste? Ayudaré a cuidar a Connor, Harry. Sé que no puedes parar por completo. Pero también quiero que tengas la oportunidad de que te cuiden —él miró hacia la distancia. Harry se preguntó si estaría mirando a Connor. Esperaba que sí. Era poco probable que los Mortífagos atacaran aquí, pero todavía estaban fuera de las barreras de Lux Aeterna, y podían ocurrir accidentes—. Especialmente porque Snape no puede visitarte.
<p align="justify">Harry suspiró y se pasó una mano por el pelo. —Sabía que eso podría suceder —las barreras de Lux Aeterna aceptarían a Draco, que no había practicado suficiente magia Oscura como para hacer una diferencia para ellos, pero una combinación de la Marca Oscura de Snape, su magia y la aversión de James por él habían hecho que el baluarte de los Potter rechazara al Maestro de Pociones. Harry había prometido reunirse con él en algún momento durante el verano antes de regresar a Hogwarts, pero en este momento todavía estaba luchando por adaptarse a su familia y aprender nuevas formas de sentirse cómodo con ellos. Y Connor todavía tenía al menos una pesadilla cada noche. Harry no creía que pudiera irse.
<p align="justify">—No pareces molesto —se aventuró James, y finalmente se encontró con sus ojos otra vez. Harry estaba contento. Era más fácil convencer a las personas que realmente estaba bien cuando hacían eso.
<p align="justify">—No lo estoy —dijo Harry encogiéndose de hombros—. Como dije, sabía que podría suceder.
<p align="justify">James estaba en silencio. Simplemente miró a Harry, y Harry lo dejó mirar. Su padre lo entendió mejor después de esas miradas silenciosas y cerradas.
<p align="justify">—¿Vas a dejar que Hedwig vuele desde aquí? —preguntó James cuando aparentemente se había cansado de mirar.
<p align="justify">Harry comenzó, y luego se sonrojó. En verdad, con el ritual y luego su preocupación por Connor, casi había olvidado que había traído a su lechuza, y por qué. —Sí —murmuró, y luego corrió hacia donde esperaba la lechuza nival, acicalando sus plumas en una roca y mirando a las aves marinas como si dijera que podría superarlas a todas.
<p align="justify">Ella se animó cuando Harry sacó un pergamino de su bolsillo y lo ató con cuidado a su pierna. Pasó un momento acariciando sus plumas, mirando sus ojos dorados. A diferencia de las miradas que compartía con su padre, su hermano y, a veces, al parecer, todos los demás, esta no era una complicada.
<p align="justify">—Hedwig —susurró—. A Malfoy Manor, chica, a Lucius Malfoy. Es su regalo del solsticio de verano.
<p align="justify">Hedwig ululó su comprensión, y trepó a su brazo cuando Harry lo extendió. Harry hizo una mueca ante el cosquilleo de sus garras, pero se giró y la lanzó al aire, de la forma en que uno debería lanzar una lechuza en este momento en la danza-tregua.
<p align="justify">Una deslumbrante luz se extendió alrededor de Hedwig mientras sus alas se aferraban al viento, sus plumas brillaban como la espuma. Harry la observó mientras giraba hacia el sur, hacia Wiltshire, su paso preciso y rápido. Ella estaba fuera de la vista en segundos.
<p align="justify">Harry suspiró, esperando que el círculo de luz fuera un buen presagio. Había elegido cuidadosamente su regalo de tregua. Era el único en la danza que iba a iniciar, dado que Lucius había empezado a cabo por este cortejándolo a <em>él</em>. Había elegido enviar una lista de sus propias ambiciones y esperanzas, y de lo que percibía como sus deberes.
<p align="justify">Quería que Lucius entendiera lo que haría y lo que no haría.
<p align="justify">Draco sin duda se sonrojaría ante las noticias. Snape sin duda diría que había sido estúpido. Incluso Narcissa Malfoy podría levantar una ceja. Harry era muy consciente de que ella amaba a su esposo, pero no confiaba del todo en él.
<p align="justify">Harry esperaba que Lucius respondiera con una lista similar.
<p align="justify"><em>No es bueno odiar y desconfiar de la gente hasta que hayan demostrado sin lugar a dudas que pueden ser odiados y desconfiar de ellos, </em>pensó mientras acompañaba a su padre de regreso al Traslador. <em>Si hubiera hecho eso en el pasado, habría rechazado a Draco sólo por ser un Malfoy, y a Hawthorn y Adalrico sólo porque una vez fueron Mortífagos, y habría perdido la oportunidad de reconciliarme con mi padre y mi hermano. Es mejor preguntar, si puedes, y ver qué te dicen. </em>
<hr/><p align="justify">Harry vaciló, una mano en el picaporte. Después de todo, James no le había <em>prohibido</em> entrar en esta habitación. Sólo había dicho que no sería una buena idea.
<p align="justify">Y Connor estaba ahora tranquilamente dormido, sus pesadillas calmadas por una poción para dormir sin sueños, y James estaba al menos dormitando, si no totalmente dormido, y Remus aún se estaba recuperando de la luna llena. Y Harry estaba harto de soñar con bosques oscuros y una voz fría y aguda que murmuraba constantemente del sol. Y su cicatriz no solía sangrar cuando estaba despierto.
<p align="justify">Además, había explorado el resto de Lux Aeterna y había encontrado cosas fascinantes—espejos que sólo reflejaban hechiceros sangrepura, ventanas que mostraban mundos diferentes, habitaciones tan perfectamente proporcionadas que la luz que las inundaba formaba construcciones como catedrales con paredes de sol y aire. Nada lo había perjudicado. Harry no podía ver porqué esto sería muy diferente.
<p align="justify">Parpadeó cuando un golpe de calor lo golpeó, pero la puerta cedió cuando la empujó, y nada saltó hacia él cuando cruzó el umbral.
<p align="justify">Más allá del umbral, una ola de magia lo detuvo donde estaba. Harry nunca había sentido algo así. Contempló la estructura que tenía delante y comprendió por qué. Ningún mago, de Luz u Oscuro, había <em>hecho</em> esto. Había venido de… otro lado.
<p align="justify">El Laberinto estaba hecho de túneles brillantes y superpuestos, aunque a Harry le resultaba extremadamente difícil distinguir dónde terminaba uno y dónde comenzaba otro, de la misma manera que le resultaba difícil distinguir el final de una manga cuando su jersey estaba tendido en el suelo. La luz hizo aún más difícil distinguirlos, oscilando sobre los bordes y las curvas como un brillo de calor. Harry no podía distinguir su color. ¿Era blanco, plateado, dorado o algo más? Tal vez era el tono azul-blanco en el corazón de los diamantes. Harry no podía ver el final del Laberinto, pero podía decir que llenaba casi toda la enorme habitación.
<p align="justify">Esta era la estructura en la que su padre había entrado para enfrentar sus errores, para aprender qué debía hacer por su familia y amigos.
<p align="justify">Harry sintió el calor en su rostro, y podía entender el porqué de eso, también. Esta era Luz tan honesta como una espada. Tocarla lo cortaría, pero también eliminaría todas las impurezas y cortaría la carne magullada y sangrante. Lo que quedaba sería limpiado.
<p align="justify">Harry no entró. Él no era tan tonto. Pero caminó con cuidado por el borde de las salas en llamas y estudió El Laberinto.
<p align="justify">Unos momentos más tarde, cuando el calor y la luz se enfocaron y se agudizaron, se dio cuenta de que lo estaba observando.
<p align="justify">Harry parpadeó y levantó la barbilla. Hasta ahora, todo lo que había conocido en Lux Aeterna no lo había atacado por la magia Oscura que había usado en el pasado; su sangre Potter lo había protegido. Estaba tomando conciencia de que esta podría ser la excepción. Había imaginado El Laberinto, pero esto estaba más allá de su imaginación. Simplemente estar en la misma habitación con El Laberinto lo hacía sentir como si estuviera a punto de estallar en las llamas purificadoras de un fénix.
<p align="justify">Un trino sonó sobre él, y Harry sintió que la atención del Laberinto cambiaba, luego se relajó. Después de todo, el pájaro que acababa de entrar en la habitación era una criatura de Luz. Fawkes, el fénix de Dumbledore que, por alguna razón, había abandonado al Director y había venido con Harry, se colocó en su hombro y frotó su cabeza contra la mejilla de Harry.
<p align="justify">Harry bostezó. El sueño no había sonado nada atractivo hace un momento, y ahora lo hizo. Dirigió una mirada sospechosa a Fawkes. El fénix pestañeó con un ojo oscuro y cantó una canción de calor que se mezcló con el cálido susurro de las mantas y el agradable adormecimiento de la mitad de la vigilia al final.
<p align="justify">Harry bostezó de nuevo. —No quiero ir a la cama —murmuró, pero estaba siendo infantil y lo sabía.
<p align="justify">Fawkes canturreó, y los ojos de Harry casi se cerraron. Negó con la cabeza lentamente. —Podría despertar a Connor si volviera ahora…
<p align="justify">El Laberinto abruptamente se acercó a él.
<p align="justify">Harry se congeló, su corazón golpeando con fuerza y persiguiendo el hechizo de sueño que Fawkes había intentado tejer. Harry sintió que la luz se movía sobre él, perforando, parpadeando, a unos pasos de la llama. Fawkes se sentó silencioso pero respetuoso debajo de él. Harry se descubrió recordando cada vez que había usado magia Oscura, cada vez que había lastimado a alguien más accidentalmente, y especialmente la celebración de la noche de Walpurgis, donde había bailado salvajemente entre los magos Oscuros y había atravesado un portal de negrura que se suponía lo había liberado por completo.
<p align="justify">La Luz lo dejó ir. Harry parpadeó y se subió las gafas en la nariz. El Laberinto todavía lo estaba mirando, pero ahora era un tipo de vigilancia indulgente, del tipo que una madre podría darle a un niño favorecido.
<p align="justify">Harry hizo una mueca y deseó que esa comparación no se le hubiera ocurrido.
<p align="justify">Detrás de él, la puerta se abrió. Las salas incendiarias alrededor del Laberinto se expandieron lentamente, conduciéndolo hacia él. Harry suspiró y se fue.
<p align="justify">—Volveré, ya sabes —le dijo al Laberinto.
<p align="justify">El zumbido apenas discernible en su cabeza tenía un tono de diversión esta vez.
<p align="justify">Harry resopló y se fue a la cama. Odiaba cuando la gente—bueno, eso incluía objetos mágicos—lo trataba como a un niño. Pero supuso que, si algo podía salirse con la suya, era un artefacto mágico enormemente poderoso que no era originalmente de la Tierra.
<p align="justify">Esta vez, no fue a la cama solo. Fawkes se acercó, el brillo de sus plumas se apagó cuando Harry le susurró que podría despertar a Connor, y se posó en su almohada, y cantó. Harry trató de resistirse, pero sus ojos se cerraron, y se fue a dormir sin sueño, si uno no contaba la imagen de sí mismo caminando por un sendero de espinas blancas y rosas de cristal, tratando de encontrar el único sendero que conduciría a la libertad para todos.
<p align="justify">La canción del fénix lo acompañó durante todo el camino.
<hr/><p align="justify">Las manos de James temblaron mientras desplegaba el pergamino. No le importaba admitirlo. Por supuesto, también ayudó que estaba solo en su estudio, y que no había nadie más que lo viera temblar. Esta era una respuesta a la carta que le escribió a Peter el día después de haber traído a sus hijos a Lux Aeterna.
<p align="justify">Peter no había respondido durante casi cuatro semanas; este era el último día de junio. James se sintió vergonzosamente aliviado. Si su amigo traicionado quisiera cortar todos los lazos entre ellos, eso sería más fácil.
<p align="justify">Pero no lo había hecho, como lo demostraba esta carta.
<p align="justify">James respiró hondo, bajó los ojos al pergamino y leyó. 

 

<blockquote>
  
    <em>Querido James: </em>

    <em>Ni siquiera sé si debería llamarte así, ya que durante los últimos doce años has sido todo menos querido para mí. </em>
  
</blockquote><p align="justify">James cerró los ojos por un momento. Si escuchaba a los muchachos jugando con sus amigos más allá de la ventana de su estudio, que daba a la resplandeciente extensión de césped del frente de Lux Aeterna, entonces podía fingir que la carta de Peter no estaba allí, y todas las palabras que merecía no estaban abofeteándolo en la cara.
<p align="justify"><em>Te lo mereces,</em> se recordó a sí mismo, en un tono de voz firme que pensó que había recogido del Laberinto, y luego volvió a mirar la carta.

 

<blockquote>
  
 <em>Y, sin embargo, eso no es cierto, ya que, después de todo, fui a Azkaban por tu bien, el de Sirius y el de Remus. Durante doce años, me quedé allí por ti. Me dije que me amabas, que estabas asustado, que no habías querido traicionarme. </em>
  
<em>Pero lo hiciste. Dolió, James, incluso sabiendo que cuando se tratara de una elección entre mí y tu propia familia, por supuesto elegirías a tu propia familia. Tú también elegiste a Sirius y Remus sobre mí, y eso dolió.</em> <em> </em>
</blockquote><p align="justify">James encontró difícil respirar. Pero era mejor, tenía que ser mejor, que el dolor que había sentido cuando se dio cuenta de que se había estado escondiendo de la verdad todos estos años. 

 

<blockquote>
  
    <em>Decidí por fin que ya no tenía ninguna razón para quedarme en Azkaban, no había ninguna razón para honrar un convenio con amigos obviamente falsos. Rompí el control de mi red fénix al cambiarlo a otro objetivo, y me concentré en Harry. Me prometí a mí mismo que lo protegería y evitaría que fuera un sacrificio como yo lo he sido. </em>

    <em>Dumbledore estaba equivocado, James. La inocencia no es inocencia cuando es ignorancia. Para que todo el mundo mágico sea inocente de la guerra, Dumbledore sacrificó las mentes y les infundió un terrible conocimiento. Al menos él tenía mi consentimiento cuando me lo hizo. Nunca recibió el de Harry. </em>

    <em>Eso es lo que voy a pedir, James, como prueba de que estás diciendo la verdad. Sé un buen padre para Harry. Si escucho que sufrió a tu cuidado, y podrías haber evitado el sufrimiento, o lo causaste, entonces te consideraré un enemigo desde ahora hasta el final de mi vida. Me deslizaré a través de cualquier agujero en tus defensas que pueda encontrar. Una rata puede causar muchos problemas antes de que la atrapen, James, e incluso un mago está indefenso cuando llega con suficientes amigos. Lo sé muy bien. </em>

    <em>Si puedes asegurarme que vas a ser un buen padre para Harry, contáctame de nuevo. Si no respondes, asumiré que eres el enemigo.</em>

    <em>Peter. </em>
  
</blockquote><p align="justify">James dejó cuidadosamente el pergamino y se sentó, mirando al techo. En general, no había sido tan malo, pensó, consciente del entumecimiento en el centro de sí mismo. Podía hacer lo que Peter había sugerido. Él respondería. Sin duda tenía la intención de ser un buen padre para Harry. Y, en cierto modo, era bueno que tuviera esta amenaza a sus espaldas, por lo que nunca estaría tentado a resbalarse y vacilar.
<p align="justify">Él simplemente no había esperado una carta como esta de Peter. Había amargura en ella, sí, pero también una fuerza salvaje que James nunca había visto juntos cuando eran estudiantes en Hogwarts. Doce años en Azkaban lo habían cambiado.
<p align="justify">
  <em>O siempre estuvo allí, y nunca me tomé la precaución de verla. </em>

<p align="justify">Y ahora tenía la visión de ratas grises pululando en su cabeza. Sabía que Peter tenía una conexión especial con las ratas, podía convocarlas y hablar con ellas. Ciertamente podría llamar suficientes para derrotar a alguien más, y por el tono en sus palabras, no dudaría.
<p align="justify">James se levantó y caminó hacia la ventana, mirando hacia el vasto césped.
<p align="justify">Ron Weasley y Connor estaban revoloteando en sus escobas, persiguiendo la Quaffle que revoloteaba y se lanzaba frente a ellos. Su risa era audible desde aquí. A James no le había importado en absoluto cuando le pidieron que transfigurara el césped en un campo de Quidditch. Era magia simple, si era fuerte, y mantuvo satisfecho a Connor. Él necesitaba tiempo y curación, aun así, pero sus deseos, en oposición a sus necesidades, eran bastante fáciles de atender.
<p align="justify">Harry… era un asunto diferente.
<p align="justify">James tuvo que mirar alrededor del césped unas cuantas veces antes de poder ver a su hijo mayor. Harry estaba sentado con Draco Malfoy a la sombra de uno de los tejos en el borde de la hierba. Estaba hablando con él, demasiado bajo para que lo oyeran desde aquí. James entrecerró los ojos. No parecían estar jugando un juego.
<p align="justify">Su mirada se movió hacia adelante y hacia atrás desde la pareja voladora hasta la pareja sentada, y sacudió la cabeza.
<p align="justify">Suponía que podía descartar las diferencias entre las dos amistades como producto de las diferencias entre sus hijos, o los chicos con los que se habían hecho amigos, o los magos sangrepura Oscuros y de la Luz, o los Gryffindor y los Slytherin. Pero aún no sabía si eso produciría una brecha tan profunda. Connor y Ron se parecían mucho a la forma en que se acordaba de sí mismo y de Sirius—bullosos, fuertes como la luz del sol, bulliciosos como leones jóvenes, interesados en el Quidditch más que bromas, pero por lo demás comparables.
<p align="justify">Harry y Draco estaban mucho más callados que enervantes. Volaban y jugaban Quidditch juntos, y practicaban hechizos de duelo juntos, exploraban Lux Aeterna y comentaban los artefactos juntos. (James había tenido que alejarlos de varios, incluido el retrato de su bisabuelo, que había intentado maldecir a Draco al descubrir que era un Malfoy). Pero lo hicieron con una intensidad increíble, como si cada momento nunca volviera, y Draco, al menos, le lanzó a James una mirada venenosa cada vez que fueron interrumpidos, bastante diferente a la habitual protesta malhumorada de un niño al que le habían que tenía que irse a casa ahora. Harry se volvería más reservado al instante cuando notaba que su padre los miraba, pero si no se daba cuenta, sonreía y se reía de una manera que James nunca había visto o escuchado cuando Harry vivía con ellos en El Valle de Godric.
<p align="justify">James no podía entenderlo, y eso lo agitó, porque pensó que significaba que no podía entender a su hijo.
<p align="justify">La puerta del estudio se abrió, y James se volvió y le sonrió a Remus. —¿Te sientes mejor? —preguntó.
<p align="justify">Remus asintió y se cubrió la boca con una mano para ocultar un bostezo. —No sé lo que me pasó —dijo—. Estrés, supongo, o la combinación de él y la poción Matalobos.
<p align="justify">James asintió. Remus no había podido asistir al ritual del solsticio de verano con ellos debido a la luna llena, pero incluso después de que había pasado, había estado más cansado que de costumbre y pasaba largas horas durmiendo o vagando solo por las esquinas de Lux Aeterna. James no sabía…
<p align="justify">
  <em>Oh. Por supuesto que sí. </em>

<p align="justify">James hizo una mueca. —Remus —dijo en voz baja—, tú sabes que puedes hablarme sobre Sirius.
<p align="justify">Remus parpadeó hacia él.
<p align="justify">—He sido negligente al no hablar contigo sobre esto antes —dijo James.
<p align="justify">—No quería entrometerme —dijo Remus, volviéndose para admirar un retrato en la pared, aunque sus hombros tensos dijeron que no lo estaba admirando en absoluto—. Yo… has estado tan ocupado con tus muchachos, James, y Merlín sabe que necesitan toda la atención que puedes darles…
<p align="justify">—Todavía debería haber hablado contigo —dijo James—. Soy un idiota, Remus —se movió con cuidado para pararse junto a su amigo, y no le sorprendió que la mujer en el retrato, su tía abuela Mafalda, tuviera un gran parecido con Sirius. Las familias sangrepura se habían casado muchas veces en el pasado, y hubo un tiempo en que los Black fueron considerados aliados de prestigio, sin la mancha de locura y magia Oscura que había superado las últimas generaciones. Mafalda estaba mirando fijamente a Remus ahora, como si tratara de decidir qué decir para animarlo. James sabía cómo se sentía—. Lo extrañas, ¿verdad?
<p align="justify">—Cada maldito día —dijo Remus suavemente—. Él era… estoy todavía tan enojado con él, no sólo por no <em>decirnos</em> que tenía el Señor Oscuro en la cabeza, y luego me odio por estar enojado con él, y entonces recuerdo las bromas y quiero reír, y luego me enojo con él nuevamente por hacerme sentir tantas emociones contradictorias, y luego recuerdo la forma en que murió y quiero gritar —bajó la cabeza, su respiración era cuidadosa y constante. James reconoció los patrones. Remus los había aprendido cuando todavía era un niño, para controlar al lobo que pensaba que su dolor era un gran juego.
<p align="justify">—Lo sé —susurró James. En verdad, no se sentía mucho mejor, pero simplemente había estado dejando que su pena por Sirius lo abrumara cuando estaba solo por la noche, y seguro de que Connor y Harry no necesitaban nada de él en ese momento. Vaciló por un largo momento, luego se dijo a sí mismo, <em>Al carajo verse estúpido,</em> y tiró de Remus en un fuerte abrazo—. Lo extraño cada maldito día, también. Y la forma en que murió es <em>exasperante</em>. La próxima vez que lo vea, le patearé el trasero.
<p align="justify">Remus se rio por un momento, y luego lágrimas se derramaron en su voz, aunque no las dejó caer. James lo movió hasta que se sentaron frente a la ventana, y se colocó entre Remus y la puerta.
<p align="justify">—Ahora —dijo—, dime. Sólo dime. Cualquier cosa que quieras decir.
<p align="justify">Remus respiró profundamente y comenzó a hablar. James encontró que era fácil darle toda su atención a Remus. Podía confiar en Harry para proteger a Connor, y en Draco para proteger a Harry.
<hr/><p align="justify">—No —la voz de Harry era interminablemente paciente, pensó Draco, incluso en una situación como esta, donde la persona con la que estaba siendo paciente no merecía el favor—. No moviste tu muñeca lo suficientemente fuerte. Es así<em>. ¡Protego!</em> 
<p align="justify">El Encantamiento Escudo se detuvo frente a Harry. Draco retrocedió un paso, aunque en verdad eso todavía lo dejaba cerca de Harry. El hechizo fue instantáneo, efectivo y muy, muy fuerte. El crujido salvaje de la magia hizo que los vellos de Draco se erizaran y pareciera rebotar de un punto a otro en la amplia habitación, constantemente iluminado por rayos de sol cruzando desde las enormes ventanas, que James les había dado a los chicos para que practicaran.
<p align="justify">A Draco no le importó. Ese poder olía a rosas, donde una vez había dolido. Le encantaba ver a Harry practicando magia, incluso cuando, como ahora, tenía que usar su varita para que alguien más pudiera imitarlo.
<p align="justify">Sólo deseaba que Harry no tuviera que estar enseñando a su hermano.
<p align="justify">Connor Potter estaba de pie al otro lado de la habitación, mirando a Harry con el ceño fruncido de concentración. Sostuvo su varita en frente de él y dijo, sin mucha convicción, —<em>Protego</em>.
<p align="justify">El movimiento de la muñeca todavía estaba mal, Draco vio exasperado, y el Encantamiento Escudo no se materializó. Connor frunció el ceño. —Nunca podré hacerlo —declaró.
<p align="justify">—Por supuesto que lo harás —Harry le dio a su hermano una sonrisa que hizo que Draco se sintiera enfermo. Harry estaba muy lejos del idiota ciego que era alrededor de Connor hace un año, pero todavía tenía demasiado de sí mismo atado al idiota, pensó Draco. Debería prestar más atención a aquellos que estaban realmente preocupados por él, como Draco, y ciertamente no debería insistir calmadamente en practicar con su hermano cuando Draco estaba allí, sólo porque era parte de su rutina diaria.
<p align="justify">—¿De verdad lo crees? —Connor levantó la vista, buscando los ojos de Harry en busca de consuelo. Draco frunció el ceño y se cruzó de brazos. Connor acababa de pasar de pedirle protección a Sirius para preguntarle a Harry. Y Harry se lo dio, y se lo dio, derramó más y más de sí mismo por el interminable pozo seco que era Connor Potter. Draco tuvo que luchar para conservar su máscara compuesta cuando pensó en ello.
<p align="justify">—Por supuesto que sí —dijo Harry, su voz baja y suave—. Un poderoso mago no es nada sin voluntad, Connor. Puede practicar y practicar, y no despertar la más mínima chispa de su varita si realmente no <em>quiere</em>. O puede lanzar los hechizos más deslumbrantes, y ninguno de ellos será lo que realmente pretende, porque no <em>sabe</em> lo que realmente quiere. Estás vacilando ahora por falta de voluntad, pero no tienes que hacerlo. Tú sabes lo que está en juego. Sabes que tenemos que hacer esto.
<p align="justify">Connor se estremeció, luego levantó la cabeza y asintió. Draco parpadeó. Esta no era la primera vez que Harry había dicho algo así, pero era la primera vez que las palabras habían funcionado de una manera tan completa.
<p align="justify">—Recuerdo La Casa de los Gritos —susurró Connor.
<p align="justify">Eso era otra cosa que enloqueció a Draco. Harry le había contado lo que sucedió en La Casa, pero no era lo mismo que haber estado allí. Eso era obvio cada vez que los gemelos intercambiaban miradas. Compartían una profundidad de experiencia especial que Draco no tenía. Connor tenía acceso a una parte de Harry que no tenía.
<p align="justify">Harry lo miró abruptamente. —¿Estás bien, Draco?
<p align="justify">Draco parpadeó, dándose cuenta de que casi había dejado que su magia se descontrolara, y negó con la cabeza. —Bien.
<p align="justify">Harry lo estudió por un momento más, luego asintió y se volvió hacia Connor. —Así —dijo con voz fuerte y segura—. <em>¡Protego!</em>
<p align="justify">Connor se hizo eco de él, su voz como obstinada, y esta vez dio con el movimiento de la muñeca derecha.
<p align="justify">Un delgado escudo lo envolvió. Harry rio en voz alta. —¡Excelente, Connor! Tendrás que esforzarte para hacerlo más fuerte, aun así, pero ahora tienes la voluntad y sabes lo que tienes que hacer. Creo que incluso este escudo resistirá hechizos —hizo un gesto con cuidado con su varita. Draco sabía que Harry tenía que contenerse como si estuviera encadenado en situaciones como esta. Estaba mucho más acostumbrado a usar magia sin varita, cruda, salvaje—.  <em>¡Petrificus Totalus!</em>
<p align="justify">El hechizo se disparó hacia Connor y rebotó en su escudo. La sonrisa de Connor se ensanchó, y rompió en una plantilla espontánea. Harry se rio de nuevo.
<p align="justify">—Ahora que puedes hacerlo, vamos a empezar a trabajar para construir el escudo más fuerte —le prometió a su hermano—, y otros hechizos defensivos.
<p align="justify">Connor le sonrió. —¿Mañana? —preguntó, dándose una palmadita en el estómago—. Me muero de hambre.
<p align="justify">Harry asintió. —Te dejaré ir, por hoy —dijo, en un tono amenazante falso, y Connor se rio a su vez—. La cena ya debe estar lista, de todos modos. Pero trabajaremos en esto mañana y todos los días hasta que puedas hacerlo a la perfección.
<p align="justify">Connor asintió. —Lo sé —dijo, y rebotó y atravesó la puerta.
<p align="justify">Harry se volvió hacia Draco en el momento en que se fue. —<em>Está</em> mejorando —dijo.
<p align="justify">Draco levantó su barbilla. —No sabes si estaba a punto de decir algo al respecto.
<p align="justify">—Sí —señaló Harry—, lo sé.
<p align="justify">Draco suspiró. —<em>Bien</em>, Harry. Pero quiero saber… ¿cuándo le vas a decir que te estás conteniendo?
<p align="justify">Los ojos de Harry se apartaron de los suyos. Draco le agarró la barbilla e inclinó la cara hacia atrás, como había hecho en la enfermería cuando Harry había intentado negar que Draco lo amaba.
<p align="justify">—Lo haces —dijo Draco suavemente. Si jugaba bien sus cartas, podría ser capaz de liberar a Harry de su compromiso de enseñar a su hermano. Seguramente James Potter podría hacerlo. Él debería. Connor era su hijo—. Eres demasiado poderoso para este tipo de juegos. Lo sabes. Puedes demostrarle cómo lanzar hechizos, pero no eres un buen oponente para un duelo. Podrías destruirlo en cualquier momento y bloquear cualquier hechizo que arroje, y no querrás hacerle daño de todos modos. Sólo mejorará hasta cierto punto, y luego comenzará a pensar que está mucho mejor preparado de lo que realmente está. Consigue a alguien más para entrenarlo. Tu padre, tal vez, o el Profesor Lupin. Están más cerca de su nivel de poder.
<p align="justify">—Dije que le enseñaría —susurró Harry—. Dije eso incluso en Hogwarts, y no funcionó muy bien allí. Necesito compensar eso. Y todavía hay muchas cosas que puedo enseñarle que no dependen de la magia. Rituales sangrepura, historia, etiqueta, liderazgo…
<p align="justify">—Harry —Draco decidió que era mejor que le diera a Harry el mensaje completo que sus padres le habían comunicado antes de abandonar la Mansión para visitar Lux Aeterna. No había querido, pensando que las palabras eran demasiado duras para la visión del mundo actual de Harry, pero él necesitaba escucharlas—. Puedes enseñarle esas cosas, sí, pero él no las necesita tanto como la magia. Si Voldemort regresa y Connor es el que lo derrota, está bien —Draco no pudo mantener el escepticismo en su voz. Él realmente no pensó que el Señor Oscuro iba a caer bajo la mano de Connor, profecía ambigua o no. Harry era más que mejor que su hermano que era imposible de concebir—. Pero eso no significa que va a ser un líder. <em>Tu</em> sí. <em>Tienes</em> que serlo. Sabes que hay magos que te vigilan por tu poder y pronto buscarán señales de tus verdaderas intenciones. Eso es lo que estaba haciendo mi madre como Starborn, asegurándose de que haya algunos magos que simpatizan cautelosamente con la posibilidad de un tercer bando, no de Voldemort o de Dumbledore. Ella sólo puede hacer eso porque tú eres… bueno, tú. Y tarde o temprano, tendrás que convertirte en el líder de ese tercer lado. Mis padres están dispuestos a seguirte si te conviertes en ese líder, ¿sabes?
<p align="justify">Ese último hecho había impresionado a Draco más. No sabía qué obsequio de solsticio de verano le había enviado a su padre, pero sí sabía que Lucius había estado aturdido y sacudido durante un día, y luego muy serio. Y su madre, su madre que nunca había inclinado la cabeza hacia Voldemort, nunca le marcaron el brazo con la Marca Tenebrosa, sonrió cuando Draco le preguntó por Harry y le dijo: —No será un Señor, querido. Él será algo mucho más grande que eso. Y él tendrá mi lealtad hasta el día en que demuestre que ya no puede convertirse en esa persona. No espero que llegue ese día.
<p align="justify">—No quiero dar órdenes a nadie.
<p align="justify">Draco parpadeó, y regresó de sus sueños del futuro para encontrar al Harry de ahora frente a él, con los brazos cruzados, ojos duros y su rostro cerrado.
<p align="justify">—No quiero compeler a nadie —dijo Harry—. Y tampoco quiero pedirle nada a nadie. Si puedo pedirles que hagan cosas, está bien. Pero no los obligaré, Draco. <em>No</em> lo haré.
<p align="justify">—No vas a ser un Señor —intentó decir Draco.
<p align="justify">—No me importa —Harry se apartó de él, y Draco casi se irritó al instante, como siempre lo hacía cuando Harry se alejaba tanto de él. Intentó calmarse, no dejar que se notara en su rostro—. Todavía esperarían que les diga qué hacer, ¿no es así?
<p align="justify">A regañadientes, Draco asintió. Su madre le había dicho eso a él. Ella había hecho lo que había hecho hasta ahora para hacer del mundo un lugar más seguro para su hijo y cumplir una deuda que le debía a Harry, pero tarde o temprano llegaría a un lugar donde sólo el poder de Harry, respaldado por la sabiduría, podría guiarla. Ella lo miraría entonces, y cualquiera que sea el nombre que Harry le diera a lo que él le dijera, consejos u órdenes o cualquier otra cosa, ella seguiría <em>obedeciendo</em>.
<p align="justify">—No quiero —dijo Harry—. He sido un esclavo. Nunca desearía ese destino a nadie más.
<p align="justify">—Si lo eligen, no son esclavos —dijo Draco—. Merlín, eres <em>frustrante</em>.
<p align="justify">Harry negó con la cabeza. —Prefiero hacer tratos, deudas y sacrificios, Draco. Entiendo esos. Mientras pueda ser útil para tu familia, siempre que pueda dar algo a cambio de cualquier ayuda que reciba, entonces estoy feliz. Pero no me pidas que me convierta en una especie de… —agitó sus manos, obviamente buscando la palabra correcta—. <em>General —</em>escupió por fin, y se dirigió hacia la puerta.
<p align="justify">—Harry —susurró Draco.
<p align="justify">Harry lo escuchó, y se detuvo, aunque no lo miró.
<p align="justify">—Puede haber ocasiones en que los tratos deben ser muy generales, o no puedes contactar a alguien para pedir su opinión —dijo Draco—. Has estudiado la guerra. Sabes eso. ¿Realmente vas a negarte a dirigir sólo porque podrías herir los sentimientos de alguien o hacer que se sientan como esclavos por un momento?
<p align="justify">Harry miró por encima del hombro. —Te dije acerca de lo del <em>vates.</em>
<p align="justify">Draco asintió, desconcertado.
<p align="justify">—No veo cómo podría ser el tipo de líder que tus padres quieren que sea y <em>vates</em> al mismo tiempo —dijo Harry—. No cuando uno es acerca de mandar, a veces sin pensar, y el otro es sobre conocerme a mí mismo tan profundamente que voy a estar al instante consciente de cuándo estoy dando una orden, y ebrio por la repugnancia de hacerlo. Las criaturas mágicas han sido lastimadas por sus ataduras, Draco. No puedo permitirme acostumbrarme a poner enlaces a los magos. Confiaré en los rituales sangrepura, que alguien no usará a menos que tengan pleno conocimiento de lo que esto conlleva, y los tratos. Si no puedo devolver la ayuda, igual ayuda para la misma ayuda, entonces no haré el trato.
<p align="justify">Draco hizo una pausa. Lo que tenía que decir a continuación sonaba tonto e ingenuo, pero necesitaba decirlo.
<p align="justify">—Creo que puedes ser ambos, Harry —dijo—. Si alguien puede, eres tú.
<p align="justify">Harry parpadeó, obviamente sorprendido, luego le dio una sonrisa irónica. —Es bueno que tengas tanta fe en mí, Draco, pero creo que probablemente tendré que elegir, y elijo ser <em>vates</em>. También dejaré la opción libre abierta a los magos, aunque no necesitan tantas redes removidas. Sólo las redes que los hacen tan ciegos y obstinados —agregó, en un tono bajo.
<p align="justify">—Pero, ¿y si alguien elige obedecerte? —preguntó Draco—. ¿Realmente negarías esa decisión y forzarías tu propia voluntad sobre la voluntad de esa persona?
<p align="justify">Odiaba la forma en que la pregunta hizo desaparecer la sonrisa de Harry, pero tenían que considerar esto. <em>Harry</em> necesitaba considerar esto, al menos. Draco lo observó luchar con incomodidad retorciéndose en sus entrañas. Deseó poder abrazar a Harry y decir que lo entendía, pero no lo hacía. Sabía dónde estaba, donde siempre se pararía.
<p align="justify">Harry era el que necesitaba hacer la elección.
<p align="justify">—No lo sé —dijo Harry al fin, en un tono apagado—. Supongo que no.
<p align="justify">Draco sabía cuándo retroceder. El olor a rosas en la habitación era casi abrumador, ya que la magia de Harry reaccionó ante su malestar. Él sonrió. No era difícil de hacer, ahora que el idiota había desaparecido. —Bueno, no necesitas elegir ahora mismo. ¿Quieres volver y explorar ese pasaje secreto en el ático?
<p align="justify">Harry se animó de inmediato. —¡Sí! —abrió la puerta que conducía fuera de la habitación y miró alrededor unas cuantas veces—. Pero tendremos que tener cuidado —susurró—. Papá me dijo que había una barrera en esa puerta por una razón.
<p align="justify">Draco parpadeó. Él no recordaba una barrera. —¿Qué barrera?
<p align="justify">Harry tragó saliva. —Yo, eh, en cierto modo la destruí porque no nos dejaba entrar —admitió—. Pero estoy seguro de que no hay nada allí que nos lastime.
<p align="justify">—Por supuesto que no —dijo Draco, recordándose estar en guardia, por las dudas.
<p align="justify">Harry le dio una sonrisa salvaje y salió corriendo de la habitación, dirigiéndose al ático, en silencio.
<p align="justify"><em>Todo es tan difícil,</em> se quejó Draco para sí mismo, mientras seguía a Harry a través de la luz del sol de Lux Aeterna. <em>Ojalá no fuera tan difícil. Pero al menos estoy aquí, y puedo asegurarme de que no se exija demasiado, ni ignore las decisiones importantes, ni haga estupideces. Y eso es suficiente.</em>
<p align="justify">
  <em>Y si no es suficiente, voy a hacer que sea suficiente.</em>

  </div>
  