
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
CHAPTER.1

1935年，英国伦敦的街头景象总是透露着一股萎靡的气息。大概是由于经济大萧条的缘故，大部分行走在路面上的行人都面露愁苦。即便是看起来衣着体面的绅士淑女们，或许也时不时会低垂着脑袋，悄悄地在无人问津的角落长叹一口气。

而就在坐落于伦敦郊区的伍尔氏孤儿院内，两名孩童正端坐在孤儿院的门口，顶着从天而降的毛毛细雨，仿佛抛开了这世间所有与他们无关的事物那般，只是自顾自地沉静在那个只属于他们二人的世界里。

“那是最昌明的时代，那是最衰微的时世；那是睿智开化的岁月，那是混沌蒙昧的岁月；那是信仰笃诚的年代，那是疑云重重的年代……”

一本厚重的书籍正平摊在如今低声喃喃的女孩的双手之上，而坐在她身侧的黑发男孩突然在这时开口打断了她。

“天色已经有些晚了。”他低声说，“你是时候该回去了。”

说出这话的男孩从外表上看起来顶多不过十岁。他有着一头黑玉般的卷发，一双漆黑得如同黑曜石般惹人注目的双眼。就算是由于多年的营养不良而导致身形看上去有些瘦小羸弱，人们也不能够否认——他的长相的确堪称英俊。

是的。他是一个能够被称之为英俊的十岁男孩。

原本正在阅读书本的女孩听后，若有所思地盯的着男孩看了好一会儿，沉默了片刻后才说：“没关系，我其实也还可以再陪你一会儿，汤姆。”

“你最好现在就回去。”谁知，名叫汤姆的男孩突然压低了声音，用不容置喙的语气对女孩命令道，“如果你今晚回去得晚了，从今以后你就绝对不可能再从你的父母那里征求到前来这所孤儿院的机会了。”

的确，和从一出生就待在这所破旧贫穷的孤儿院里的汤姆·里德尔不同，安娜卡琳·莱斯利小姐可是出身于一个拥有着良好财政实力和教育背景的书香世家。她的父亲斯蒂芬·莱斯利是英国帝国理工学院的终身教授，她的母亲是一名全职太太。她从小就被送入价格昂贵的贵族女子学院读书，穿着质地优良的制服礼裙，总是喜欢将自己乌黑的长发梳成两条一丝不苟的发辫。

按照常理来说，安娜卡琳·莱斯利和汤姆·里德尔原本应该是属于两个世界里的人。

但里德尔认为，自己所经历的一切都永远不能以常理来解释。

没想到还未等安娜卡琳开口回答，孤儿院里的看护长科尔夫人就已经来到了安娜卡琳和里德尔的身后，双手插在腰间，居高临下地审视着安娜卡琳和她手中的那本厚重的《双城记》。终于，她开口了。

“莱斯利小姐。”科尔夫人语气冷淡，“孤儿院也差不多快到晚饭时间了，而汤姆有他自己事情要做。想必莱斯利小姐回到家中后，应该也有不少的家庭作业需要完成吧？”

安娜卡琳听后，抬起头来打量了一下科尔夫人。平心而论，科尔夫人看起来不是一个讨人喜欢的女人。她身材瘦长，面容严肃，还总是喜欢以长辈的姿态训斥着这些住在孤儿院里的孩子们。而作为“怪胎”汤姆·里德尔唯一的“朋友”，安娜卡琳也免不了会遭受到和他们相同的对待。

不过，安娜卡琳并没有表现出气恼的样子，而是十分优雅得体地朝科尔夫人微微屈膝，接着回过头来，看向了里德尔，饱含期待地对他说道：“那么，我们就明天见咯，汤姆？”

#

就像汤姆所认为的那样，汤姆·里德尔本不应该与安娜卡琳·莱斯利产生任何交集。

至少在他们共同去到霍格沃茨上学之前，不应该如此。

想到这些，安娜卡琳下意识地将怀中的《双城记》抱得更紧了一些，同时加快了她双脚在雨中奔跑的脚步，以免让自己在回到家门口之前就已经被风中的雨丝淋成了一只货真价实的落汤鸡。

安娜卡琳记得，那是一个和今天一样下着下雨的傍晚，她和学校里的好友——凯瑟琳·格雷厄姆一同从女子学院返回家中，却不料在半路上，冲撞到了一个衣着褴褛，身形瘦小的黑发男孩。男孩和她们二人年纪相仿，但明显不是周围任何一所小学里的学生。当凯瑟琳和安娜卡琳一同将目光放置在男孩的身上时，她们二人才注意到，男孩的脖子上挂着一块小木牌。

而木牌上用歪歪扭扭的英文写道——Not greedy. Just hungry.

若是在往常，富家小姐凯瑟琳·格雷厄姆一定会一脸嫌恶地叫这位乞讨的乞丐快点滚开，并且不要弄脏了而她新买的连衣裙和一头璀璨的金发。但这一次，凯瑟琳竟然一反常态，在和安娜卡琳对视了整整十几秒后，她才幽幽地开口建议道：“安娜，他看上去真可怜，我们给他一点钱吧。”

可是安娜卡琳并没有接话，而是死死地咬着下唇。

凯瑟琳紧接着便误会了安娜卡琳的意思。“哦，好吧，安娜。”她无奈地说，“既然你不愿意，那就算了，我们还是快点回家吧。”

安娜卡琳这才猛然间从冗长的回忆中抽离出来，一双深邃的瞳孔对上了凯瑟琳碧绿色的双眼。不知怎的，已经认识了安娜卡琳·莱斯利整整五年的凯瑟琳·格雷厄姆，在这一瞬间竟然觉得自己的闺中好友显得尤为陌生。

“不，我不是不愿意。”回过神来后，安娜卡琳连忙歉疚地说，“我的身上刚好带了一些英镑。”说完，她低下头去，从钱包里掏出了几枚硬币，将它们轻轻地放在了黑发男孩的手心里。

黑发男孩见状，只是面无表情地冲她点了点头。“谢谢。”他说。

在他们三人分别之前，有一种莫名地冲动突然涌上了安娜卡琳的心头，一种恐惧，一种兴奋，一种对于未来的忐忑不安与好奇。她一步上前，来到了黑发男孩的面前，随后稍微蹲下了身子，抿了抿嘴唇，微笑着问道：“对了，你叫什么名字？”

男孩没有立刻说话。

“我叫安娜卡琳，安娜卡琳·莱斯利。”她说，“她是我的朋友凯瑟琳，我们都是圣玛丽亚女子学院的学生。”

紧接着，安娜卡琳看见黑发男孩有些轻蔑地弯了弯弯嘴角，就好似她口中所说的那所贵族女子学校不过是一个脏乱不堪的贫民窟那样。

但最后，他还是回答说：“汤姆，我叫汤姆·里德尔。”

噗通、噗通、噗通。

在那一刹那，安娜卡琳感觉自己的心中仿佛有一块沉重的巨石轰然落地。里德尔，里德尔，汤姆·里德尔……安娜卡琳无法抑制自己内心的狂喜与恐惧，两种极端矛盾的情绪夹杂在一起，宛若一团熊熊燃烧的烈火，将她脑袋中仅存的理智焚烧殆尽。

他是汤姆·里德尔，年幼的黑魔王。

在那之后的第二天，安娜卡琳立即付诸了行动。她先是向母亲询问了一下这附近的收容所和孤儿院，并得知在这几个城区里，只有一所名叫“伍尔氏”的破旧孤儿院。掌握了里德尔的所在地点的安娜卡琳感到刻不容缓，一放学便背着书包飞快地跑到了伍尔氏孤儿院的门前。

可是站在门前，她却又开始胆怯了。

十岁的汤姆·里德尔虽然还没有扭曲成数十年后的那种疯狂偏执的模样，然而如今笼罩在幼年黑魔王身上的那股难以言明的阴郁气息，还是让安娜卡琳回想起了一些令她感到痛苦万分的回忆。

这个世界上真的有天生的魔鬼吗？如果有的话，那么汤姆·里德尔恐怕就是最好的证明。

上一世，在学校时，安娜卡琳曾经和里德尔一样都是霍格沃茨的学生。他们二人并不在同一个学院里，这是显而易见的，因为崇尚纯血的斯莱特林学院不可能会接受像安娜卡琳这样出身麻瓜家庭的学生。但是，即便如此，作为同级同学的安娜卡琳，在学生时代里也一直将成绩优异、待人温和的里德尔视作自己的人生榜样。

一直到她后来从霍格沃茨毕业，加入了傲罗部成为了一名傲罗，她才无意间从傲罗部高层的嘴巴里得知：令闻风丧胆的黑魔王——Lord Voldemort实际上就是曾经的霍格沃茨男学生会主席、无数少女心目中的梦中情人、教授们的骄傲——汤姆·里德尔。

当时的安娜卡琳实在是无法将伏地魔的形象与模范学生里德尔重合起来，可现实却又不得不强迫她这么做。同时加入了傲罗部以及凤凰社的安娜卡琳，在那之后又得知了更多难以置信的秘密。而人人都知道，活人是永远无法守住秘密的，唯一能够永远守住秘密的只有尸体。

所以，女傲罗安娜卡琳·莱斯利·威廉姆斯夫人最终还是被黑魔王忠实的仆人——贝拉特里克斯·布莱克·莱斯特兰奇给无情地杀害了。

#

遇见了幼年的汤姆·里德尔后，安娜卡琳便日复一日地重复着同样的事情。她每一天都会站在孤儿院的门口向里面张望着，就算有几位按捺不住好奇心地孩子跑过来向她询问这么做的缘由，她也依旧一声不吭。

而里德尔并没有出现。这几天来，他都没有走出伍尔氏孤儿院的大门。

直到安娜卡琳坚持到了第十四天，她终于等到了属于她的机会。

一群比里德尔更加健壮以及年长的孩子正愤懑恼怒地在里德尔的身边围成了一个圈。其中一个身量最高的男孩站了出来，他无所畏惧地走到了里德尔的面前，伸出手狠狠地将他推倒在了地面上，嘴里同时恶毒地啐道：“去死吧，怪胎！婊.子生的！你之前不是很神气吗？我看你现在还敢不敢神气——”

他的话音还未完全落下，他的其他同伴们便迫不及待地开始讥笑起来。

然而，接下来，一件让在场所有人都感到瞠目结舌的事情发生了。只见面对着他人的欺凌和压迫，汤姆·里德尔只是面色从容地举起了他的右手臂，接着低声嘟囔了一下，围在他周围的那些孩子们便纷纷如同提线木偶那般腾空而起，开始声嘶力竭地发出了属于恐惧的尖叫声。

魔力暴动，站在远处旁观的安娜卡琳暗暗地告诉着自己，他将来一定会成为一名具有天赋的巫师。

等那几个孩子们都哭闹着离开后，里德尔才冷笑着拍了拍自己身上的尘土，下一秒，安娜卡琳看见他径直地朝着自己所在的方向走了过来。她的内心又一次翻涌起了莫大的不安与恐惧，她想要立马转身逃离这里，可她的双脚却偏偏犹如被强力胶水站在了地面上那般，不听使唤、不得动弹。

“我认得你。”男孩来到距离她一米左右的距离，对她说道，“你是那天给我留下了几个英镑的安娜卡琳，我说的对吗？”

安娜卡琳的额头上渗出了冷汗。她点了点头。

里德尔满意地笑了。“你最好忘了你今天在这里看到的一切，”他带着命令的语气说道，“不然的话……”他的笑容开始变得诡异起来，“我可以向你保证，你的下场不会比他们好到哪儿去，你明白了吗？”

面对着来自于未来黑魔王的恐吓，安娜卡琳没有发出声音，而是用她的行动给出了答案。她伸出右手，将五指展开，手掌朝下面向了地面上散落着的褐色树枝。然后，她用极为细微的声音念道：“羽加迪姆，勒维奥萨——”

只见原本平躺在泥泞地板上的树枝们突然就和那几个被里德尔折磨的孩子们一样原地腾空而起，但不一样的是，在安娜卡琳的掌控下，它们整齐地转了一个弯，最后尽数撞在了对面的石头上。

就这样，在里德尔那有些讶异不解的目光中，安娜卡琳与他对视着，给出了她在心里准备已久的话语：“呀，你看到了——我们是一类人，汤姆·里德尔。”
  </div>
  