
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry Potter detesta llamar la atención, detesta cuando la gente le mira demasiado, es incómodo y abrumador. No es que Harry sea tímido o cohibido, al contrario, le es fácil entablar una conversación y hacer amigos, simplemente no puede soportar el hecho de mantener la atención de la gente sobre él. Le parece sumamente agobiante ser el centro de los chismes o de los rumores, odia fervientemente que hablen sobre él, sin importar que sea algo bueno o algo malo, para él no hay diferencia entre: "¿<em>Escuchaste que Harry Potter comenzó a salir con Cho Chang?</em>" y "<em>El </em><em>swing</em><em> de Potter durante el partido del viernes fue fantástico</em>".

Por eso, cuando su madre le anunció que se mudarían a inicios de su sexto año de la escuela secundaria no pudo más que pensar en lo mucho que iba a llamar la atención. La mayoría de los alumnos se conocían desde los once, que es la edad en que todos ingresan al colegio, y permanecen juntos hasta los diecisiete, sin ningún cambio. Harry lo tenía bastante claro, iba a llamar la atención como nunca en su vida y detestaba a sus padres por haber tomado aquella decisión. Por supuesto que tampoco podía decir que era su culpa, su madre había conseguido un ascenso en el trabajo y ahora sería jefa del Hospital central de Londres, una gran oportunidad le habían dicho y Harry no había podido ni replicar ante la mirada de felicidad de su madre cuando se lo había contado.

Pero ser el centro de atención en su nuevo colegio no era lo único que lo incomodaba, a ello también se sumaba que dejaría atrás a sus dos mejores amigos, Dean y Seamus, con quienes había compartido casi toda su vida, desde colegio de infantes, cuando solo tenía cinco años. También estaba el hecho de que mudarse significaba dejar a su novia, Cho, a quién quería demasiado pero estaba consciente de que una relación a larga distancia teniendo dieciséis era infructuosa y no estaba seguro de que se lo fuera a tomar muy bien, es decir, ella era una chica linda, dulce y amable, pero solía llorar por todo; que si Harry había olvidado su aniversario, lloraba, si Harry la llevaba a comer en vez de al cine en alguna cita en la que ya habían acordado que verían <em>lalaland</em><em>, </em>lloraba, si a Harry se le ocurría decirle que no podría ir a su casa después de clases por que había quedado con sus amigos, lloraba y así sucesivamente. Harry a veces creía que era chantajista, pero la quería tanto que lo soportaba.

Pero ahora todo había cambiado, así que no tenía más opción que terminar con su bonita relación de tres años. O al menos eso había planeado hasta que llegó a casa de Cho y nada más sugerir la idea de tomarse un tiempo había comenzado a llorar y entonces Harry había regresado a casa con una relación de tres años transformada en una relación a larga distancia, en la que había prometido llamar, escribir y todas esas cosas que sabía que no haría porque era estúpido. Casi podía apostar que no durarían ni un mes más, Cho era de las chicas que necesitaban contacto físico para mantener la llama viva y ahora que se marchaba, seguro que buscaría avivar la llama con Cedric Diggrory con quién coqueteaba cuando pensaba que él no se daba cuenta.

Para su suerte, sus amigos no se lo tomaron nada mal y hasta le hicieron una fiesta de despedida en la que había besado a un par de chicas de las cuales no recordaba su nombre y a Diggory, y tal vez se hubiera sentido un poco mal si Cho, estando medio ebria no lo hubiera retado, y la verdad es que había sido fantástico sentarse en medio de su novia y su "rival amoroso" e intercambiar saliva sabor a tequila y wiski. Combinados, una muy mala combinación, cabe aclarar.

Pese a todo, sus últimos días en Godric's Hollow no habían estado llenos de nostalgia, ni nada de esa basura sentimentalista de la que siempre se burlaba, solo de convivencia poco sana entre amigos, palabras de incondicional apoyo y bastante alcohol. No había mejor manera de despedirse.

Cuando llegó la hora de partir lo hizo con un espíritu aventurero bastante renovado, se sentía optimista y ni el pensamiento de que seguramente hablarían de él por al menos un año logró hacerlo decaer. Llegaría a la escuela, haría amigos nuevos que compartieran sus aficiones, como el beisbol y las actividades físicas en general, se uniría un club, aún no tenía idea de cuál, pero lo haría, se aseguraría de ponerse al corriente y sacar unas buenas notas y cuando las vacaciones de verano llegaran, iría a la playa con sus amigos del valle de Godric, solo esperaba que Hogwarts fuese tan interesante como había leído en internet y como lo pintaban las fotografías en <em>google</em>.

—¿Emocionado? —Le preguntó su padre al subir al auto, en el asiento del conductor. Harry se encogió de hombros, no sabiendo que contestar realmente. —Tu madre está realmente contenta, soñó con ese puesto por años, está tan feliz que no me ha dejado dormir en...

—Papá, en serio, no quiero escucharlo —Respondió haciendo un gesto perturbado. James soltó una carcajada, lo único que quería era subirle el ánimo a su hijo. — ¿Has pensado que vas a hacer cuando lleguemos allá?

—Tu madre detesta que siga con el oficio de policía, pero es algo que me gusta y en lo que soy realmente bueno, atrapar a los malos y esas cosas.

—La última vez casi te dan un tiro en la cabeza —Le recordó su hijo, un poco disgustado, pero comprendiendo a su padre. —Pero si es lo que te gusta deberías hablar con mamá, apuesto a que te darán el empleo, y la <em>scotland </em><em>yard</em> estará feliz de tenerte entre sus filas.

James sonrió ampliamente y asintió antes de voltearse hacia el frente, al tiempo que Lily tomaba lugar en el asiento del copiloto y comenzaban el viaje. Llegar a Londres les costaría poco más de tres horas, aun tomando la autopista, así que Harry rápidamente se enfrascó en un libro que Sirius, su padrino le había mandado de cumpleaños, un compendio de varias obras de William Shakespeare que le parecían sumamente interesantes, aunque no podía dejar de pensar en lo idiotas que eran Romeo y Julieta por  suicidarse para nada.

Cuando su madre finalmente anunció que habían llegado él levantó la vista, admirando el paisaje de la ciudad, el atardecer estaba por caer y se reflejaba en los edificios con una belleza indescriptible, si, Londres tenía su encanto y Harry pronto se vio atrapado en él, preguntándose por que había estado tan molesto al principio con la idea de mudarse así, de repente y sin más. Solo esperaba que su departamento en la ciudad fuese tan bello como al ciudad misma.

Y no se equivocó, su departamento en South Bank era precioso, estaban en el piso número diez del edificio y su habitación tenía una vista preciosa del <em>London</em><em> </em><em>Eye</em>. El lugar era perfecto para su pequeña familia, tenía una amplia sala de estar, tres habitaciones, una pequeña cocina y un comedor bastante amplio también y lo que se le había antojado antes como algo desagradable ahora comenzaba disfrutarlo.

Por supuesto que la diversión se acabó en cuanto llegó su padre cargando varios litros de pintura para pintar el apartamento y tardaron todo el fin de semana en terminar de hacer que aquel blanco cubículo de concreto se volviera algo más personal y hogareño, Harry incluso se atrevía a decir que era demasiado similar a su antigua casa, todo en colores marrón, crema y blanco, resultado del buen gusto de su madre. No era nada lujoso, pero estaba bien.

Harry colocó la última fotografía sobre la chimenea eléctrica, una donde estaba él de pequeño junto a sus padres, en alguna navidad y entonces pudo respirar nuevamente. Finalmente, después de dos días habían terminado.

—Es un lugar precioso —Dijo una voz familiar a sus espaldas y Harry volteó enseguida con una sonrisa en el rostro.

—Sirius —Lo saludó con un efusivo abrazo, no lo había visto desde navidad. —Pudiste haber llegado antes, y ayudarnos —Le reclamó.

—Esa es precisamente la razón por la que vine tan tarde.

—No dejas de ser un holgazán —Gritó Lily desde la cocina y Harry y Sirius echaron a reír.

—¿Te quedarás a cenar? —Preguntó Harry, su padrino asintió. —¿Dónde está Remus? —Sirius hizo una mueca de disgusto.

—Lo han citado en el trabajo...

—¿Qué por qué?

—El asunto gay —Le respondió señalándose. —Al parecer unos de los alumnos nos vieron de compras ayer y se lo dijeron a sus padres, llegaron algunas quejas y eso, no creo que lo despidan pero...

—Ya... —Harry tenía el entrecejo fruncido, pensando en qué clase de idiota iba por allí provocándole problemas a la gente por ser gay en pleno dos mil diecisiete. —No me hace gracia saber que estudiaré junto a semejante grupo de idiotas. ¿Tienes idea de quienes pudieron ser?

—Remus me ha dicho que recuerda haber visto al chico Malfoy cuando salíamos del supermercado. Ese pequeño bastardo no hace más que causar problemas, por todo lo que Remus me ha contado.

—Solo es un niño, Sirius. —Interrumpió James quién llegaba con un par de cervezas y un jugo de manzana para su hijo quién frunció más el ceño. —Además, es algo así como tu sobrino ¿no? —Sirius hizo una mueca de asco, pero asintió.

—El hermano de mi madre, Cygnus, es el padre de Narcissa, la madre del pequeño bastardo de Draco Malfoy. Mi prima no pudo haberse casado con alguien peor, en serio, que Lucius sea millonario no es pretexto suficiente, no con su carácter. Una de las razones por la que renuncié a la herencia de los Black.

—¿No te habían desheredado por decidir que querías ser artista en vez de político como todos los demás? —Preguntó Lily de manera burlona mientras llevaba una charola llena de sándwiches. Black bufó.

—Vamos, cariño, no lo molestes —Intervino James, igual de divertido que Harry. —De todas formas el dinero terminó siendo suyo, es el último miembro de los Black que sigue con vida y él, no ha reclamado ni una sola libra.

—Ni pienso hacerlo, Remus y yo vivimos bastante bien de lo que ambos ganamos, no vivimos en <em>Whitehall</em> como los odiosos Malfoy, pero <em>Bloomsbury</em> es perfecto para nosotros. Está lleno de otros artistas y escritores, tiene un gran ambiente y una buena vista. Harry tienes que quedarte con nosotros unos días, te va a fascinar, en serio. —Harry asintió de manera entusiasta, anotando mentalmente que ya tendría una charla con el chico Malfoy en cuanto ingresara al colegio.

Remus llegó un poco después, estaba bastante contento, pues Albus solo lo había citado para ponerlo al tanto de las quejas, pero no para reprenderlo o correrlo, al contrario, para reiterarle que contaba con todo su apoyo y que había hablado con varios padres pertenecientes al consejo, quienes también lo apoyaban. Todos sabían lo magnífico que era Remus como maestro de literatura y nadie se habría atrevido a echarlo. Excepto tal vez Lucius Malfoy.

Después de una cena basada en sándwiches de jamón y atún acompañados por malteadas de chocolate, Remus y Sirius se marcharon hasta su departamento y Harry fue a dormir por primera vez en su nueva habitación la cual se había encargado de decorar con posters de <em>The Beatles</em> y <em>Queen</em>, que eran sus bandas favoritas, herencia de sus padres.

Al día siguiente despertó por la alarma que él mismo había colocado, era temprano, demasiado tal vez, pero no podía darse el lujo de llegar tarde, una desventaja de que su nuevo colegio no fuese un internado, como lo era el anterior. Tomó una ducha y se vistió rápidamente, no porque se le hubiese hecho tarde, sino porque el frio le calaba bastante y no estaba dispuesto a atrapar una gripe Londinense.

Su madre ya estaba despierta, tomando el desayuno que su padre había preparado. Ambos lo recibieron con una enorme sonrisa en el rostro que él respondió cansada, pero sinceramente e inmediatamente después comenzó a tomar su desayuno entre charlas agradables y bromas familiares.

Media hora más tarde Harry se encontraba en el auto y su madre conducía hasta el colegio Hogwarts que se encontraba en <em>Whitehall</em><em>, </em>la zona rica de Londres, antes de dirigirse al trabajo. Lily ya le había dicho a Harry que no siempre podría llevarlo, pues a veces tendría que hacer el turno de la noche en el hospital, pero su hijo no parecía descontento, al contrario, se veía bastante animado con el hecho de viajar en tren.

Harry estuvo a las ocho en punto en la entrada del colegio, se despidió de su madre con un cariñoso beso y bajó del automóvil, no tuvo tiempo de verla partir, el tráfico de la ciudad les había quitado tiempo y apenas tenía lo justo  justo para llegar a su primera clase, biología. Corrió hasta la entrada del colegio, parecía que lo habían remodelado recientemente, pues en algunas partes mostraba arquitectura clásica y en otras un poco más moderna, la combinación era extraña pero bastante agradable, o al menos eso pensó Harry mientras caminaba rápidamente hasta su casillero. Tenía quince minutos de tolerancia, pero ya llamaba demasiado la atención como para llegar tarde.

Notaba las miradas de sus compañeros y él hacía lo imposible para ignorarlas mientras metía en su mochila lo que  necesitaría para las clases de ese día. Guardó dentro del casillero su suéter rojo escarlata, pues dentro la calefacción hacía del clima algo agradable. Tal vez Harry hubiera partido directo a su clase y hubiera tenido un día de lo más normal si no hubiera pasado lo que ocurrió nada más cerrar la puerta de su casillero.

Recargado a un lado se encontraba un joven, uno que por obvias razones no conocía. Su cabello era rubio platino y brillaba bastante bajo las luces que colgaban del techo del pasillo, sus ojos eran grises, aunque plateados era una descripción mucho más acertada, su piel era pálida y sus labios rosados y finos, sus facciones eran afiladas, pero no por eso lucía menos varonil y definitivamente era más alto que Harry. El cuerpo delgado del joven se mantenía quieto sobre el casillero de la derecha y clavaba sus ojos grises en el moreno mientras esbozaba una sonrisa que demostraba superioridad, pero Harry no se dejó intimidar y le sostuvo la mirada con una ceja en alto.

—Tú debes ser Harry Potter, el nuevo —Le dijo el chico con voz siseante, arrastrando las palabras y Harry pensó que era una lástima que el tipo pareciera ser un hijo de puta, pues estaba bastante bueno. —Mi nombre es Draco, Draco Malfoy.

Y ahí estaba, aquel era el hijo de los Malfoy, el pequeño bastardo, como lo había llamado Sirius, aquel que quería que corrieran a Remus de la escuela. Draco levantó la mano, con la intención de que Harry se la estrechara, pero este se quedó quieto.

—Sé quién eres —Le respondió con tono de voz desinteresada. —Y no me interesa tener nada que ver contigo, así que, si me permites... —Iba a marcharse, pero Malfoy lo sujetó del brazo, no había sido rudo, pero si firme y aquello había logrado que Potter se detuviera, rogando por no tener que inmiscuirse en una pelea en su primer día de clases sin haber tomado clases primero.

Pero nada había preparado a Harry para lo que Malfoy le dijo después.

—Me agradas, Potter —Esas habían sido sus palabras exactas. —Eres nuevo y tuviste los pantalones de hablarme de esa manera y solo por eso no voy a ofenderme, no hoy. —Harry estaba a punto de replicar que se podía meter su consideración por el culo, pero el rubio siguió hablando. —Y si sabes lo que te conviene, te portarás mejor conmigo la próxima vez que nos encontremos.

Malfoy lo soltó y Harry había estado a punto de marcharse cuando el ojigris le había soltado un puñetazo en el rostro, tirándole las gafas en el camino. Escuchó algunas risas en el pasillo junto a algunos cuantos jadeos de sorpresa.

—Eso ha sido un favor, para que compres unas gafas menos feas, así tus padres no te regañarán —Aclaró Malfoy antes de alejarse con paso altivo y reunirse con un grupo de amigos que ya lo esperaba en la esquina y quienes reían sin parar.

Harry había aprendido la lección, Malfoy si era un pequeño bastardo y no jugaba limpio, lamentaba tener que partirle la cara después, era demasiado guapo, pero habían cosas que un Potter debía hacer y definitivamente ser la burla de alguien como Malfoy no entraba en esa lista.

Sus cosas se habían caído al suelo, así que con cuidado comenzó a recogerlas, sin intentar que la sangre de su nariz se detuviera y la cual escurría en pequeñas gotitas sobre el pulcro y blanco piso, manchándolo.

—Veo que ya conoces al príncipe de las serpientes —Le dijo una voz, Harry alzó la vista solo para encontrarse con una mata de cabello pelirrojo que lo ayudaba a recoger sus bolígrafos y libretas. —No te lo tomes tan a pecho, es un idiota y le molestó que no tomaras su mano, para él solo hay dos clases de personas, las que están con él y las que no. —Ambos se pusieron de pie y el pelirrojo le devolvió una de sus libretas. —Mi nombre es Ron, Ronald Weasley.

—Harry Potter —Respondió con amabilidad extendiéndole la mano, una que Ron tomó sin problema.

—Vayamos a la enfermería para que te vean eso, aún tenemos algo de tiempo antes de que empiecen oficialmente las clases. —Harry asintió. —Y deberías ir a hablar con el director, él no tolera ningún tipo de violencia y por muy Malfoy que sea la serpiente esa, seguro que lo castigan.

Harry sonrió de medio lado.

—No está en mis planes hacer que lo castiguen, pero la próxima vez que nos encontremos él deseará no haberme golpeado nunca.
  </div>
  