
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01-07

01
从霍格沃茨毕业之后，詹姆·波特去了魁地奇联队打球，莱姆斯·卢平在一家麻瓜书店当上了打工仔，西里斯·布莱克无所事事地“和麻瓜厮混”（用他母亲的话来说）。
他们都决定住在樱桃树街7号的公寓楼里，这是麻瓜的住所，但是对巫师来说非常惬意，一楼是他们的同年校友米娅·巴特利所开的咖啡厅。
顺带一提，莉莉·伊万斯也住在这儿，她住在3楼，3A，而咖啡厅的店主/唯一的服务生/唯一的厨子米娅·巴特利，住在3B。
如果你好奇的话，詹姆住在2A，莱姆斯住在2C。
西里斯住在2B。

02
“我敢确定，”米娅干巴巴地开口，“你们三个去星巴克，只有詹姆不会被打出来——因为店员只会拼他的名字。”
西里斯·布莱克坐在卡座上翘着二郎腿。“这就是为什么我从来不去星巴克。”
端端正正坐在他旁边的莱姆斯举起手。“附议。”
“对你们来说，这挺好的。”米娅哼了一声。
詹姆在西里斯对面，同样吊儿郎当地翘着二郎腿。“你们说什么时候伊万斯才会愿意和我约会？”
“你只是运气不好。”西里斯大言不惭，“我敢打赌，快了。”
反正在他的时间观念里，一百年以后的事儿也是“快了”。米娅翻了个白眼。
“她什么时候来吃饭？”詹姆焦急地看了一眼手上的腕表，“已经7点半了，圣芒戈儿科轮班还没结束吗？”
莉莉·伊万斯自从在霍格沃茨毕业之后就去了圣芒戈的儿科当治疗师，不出意外地成为所有小病人的pick。因为忙于事业，她没有时间照顾自己的饮食起居，就和楼下的咖啡厅商量好每天供应一日三餐，按月付钱。
“你最好问她。”米娅搅拌了一下炖好的牛肉。
虽然这是咖啡馆，但它什么都有。从咖啡到果汁到各种点心三明治再到正餐。如果你要买酒的话，请用眼神暗示店主，她这儿也有，只是没有执照而已。
“太香了。”西里斯深吸一口气。“米娅，你这里有牛肉吗？”
米娅把锅盖盖上，关火。“抱歉，没有。”
“你不能这样对我！”西里斯大叫。
米娅耸耸肩，良心并没有痛。
“那我要一杯香蕉奶昔。”西里斯继续说道。
“五英镑，谢谢。”
西里斯把五英镑拍在桌上，颇有财主大老粗的架势。“拿去。”
米娅收了钱，一分钟之后就从吧台里拿出了一根香蕉和一杯牛奶，端到他面前。
“我以为我点的是香蕉奶昔。”西里斯指出。
“它们对你的胃来说是一样的，”米娅把空托盘收走。“不要浪费你的咀嚼能力。”

03
“我来了，米娅。”莉莉推开咖啡厅的门，“抱歉，今天加班了一会儿。”
她看也没有看波特那个角落，径直坐在吧台上。“好香啊，我们今天吃什么？”
“牛肉。”米娅舀了红酒炖牛肉，再配上烤土豆、西蓝花浓汤和沙拉，一起放在托盘上端到她面前，还放了半个葡萄柚。
“为什么是半个葡萄柚？”莉莉用手指点了点那半个白乎乎的葡萄柚。
因为另外半个被我吃了。“这是根据你的食量设计的。”米娅微笑了一下。
辛苦了一天的儿科实习医生已经开始吃土豆和牛肉了。“你真是太好了，米娅，你考虑得真周到。”
“哈哈，过奖了。”米娅继续微笑。
詹姆立刻凑到吧台上。“我要来一份和伊万斯一样的。”
米娅头也不抬。“五十英镑。”
“这么贵？”詹姆怪叫道。“我以为伊万斯一个月的伙食费也就几百英镑。”
“这是提前预定的特制晚餐，”米娅冷漠地抱着胳膊，“吃不起就算了。”
“当然吃得起！”詹姆壕气冲天地把五十英镑拍在吧台上，“给我来一份一模一样的。”
莉莉皱着眉喝浓汤。“你没必要这么做，波特。”
“我乐意！”詹姆大声地表态。
“你的晚餐，慢用。”米娅把一份同样的食物端到了詹姆面前，抽走了五十英镑，放进收银台里。

04
“米娅，米娅——”西里斯一边在笔记本电脑上敲敲打打一边大声呼唤道。
“警告你，西里斯·布莱克，不要在我读伍尔夫的时候打断我。”米娅把书合上。
某人继续大喊。“我想要咖啡，加奶，不加糖，谢谢。”
“抱歉，没有。”
“什么？”他问道。
“我说——抱歉，没有。”
“你是认真的吗？”西里斯大喊，眼睛依旧没有离开电脑屏幕。
“哦，我有一个主意，”米娅拿出一包咖啡豆和一杯热水，“要不你自己加工一下？你会用咖啡机的，是吧？麻瓜研究学应该讲过这个。”
“米娅·巴特利！”西里斯从屏幕上抬起眼。
“嗯哼？”米娅耸耸肩。
西里斯拍桌。“看在梅林的份上，为什么你总是这样的服务态度？”
米娅也拍桌。“看在梅林的份上，为什么你总是在咖啡馆里写东西？”
“我是个作家，当然要在咖啡馆里写冒险小说啦，”西里斯爱抚了一下自己的笔记本电脑，“这才有范儿。”
“你写的那叫冒险小说？”米娅冷笑一声，战术后仰。
“那你说我写的是什么？”西里斯气呼呼地坐回去。
“我管它叫，”米娅清了清嗓子，“汤姆苏。”
西里斯纠正道。“你不能因为小说最后主角总是化险为夷就管它叫汤姆苏，巴特利小姐。”
“我从霍格沃茨毕业之后还拿了一个麻瓜大学的文学学位，我知道你写的是什么，”米娅扬起下巴，“男主角是个骚包的混蛋，无论到什么荒山野岭都能因为各种机缘巧合和打着引号的聪明才智活下来，然后还能抱得美人归。你告诉我，这不是汤姆苏是什么？”
“这是老少皆宜的冒险故事！”西里斯挥舞着自己的笔记本电脑，“世界上的绝大部分人都喜欢这样。”
“那是因为绝大部分人都没有脑子。”米娅拿出伍尔夫的《奥兰多》，翻到自己刚刚看的那一页。“不要在我看伍尔夫的时候打扰我，再次提醒你一遍，不然我就在你下次点的咖啡里加一勺97号汽油。”

05
“米娅，你能帮我跟伊万斯传个话吗？”詹姆痛苦万分地抱着脑袋，“就问她，周末有没有空跟我一起看个电影？我会提前买好电影票和爆米花的，只要她肯来就行了。”
店里已经打烊了，除了詹姆以外没有其他客人，他魁地奇训练回来总是很晚，难免的要吃点宵夜。
“为什么你不自己问？”米娅把三明治推到他面前，“你还是能说话的，对吧？”
“她上个礼拜开始就不愿意跟我说话了，”詹姆失落至极，举着三明治大吃特吃，“因为我给她送了一百支百合花，堆在她公寓门口。”
米娅大吃一惊。“原来那个垃圾是你摆的？”
“那是最高级的法国香水百合！”詹姆怒气冲冲地纠正道。
“然而她不和你说话了。”米娅指出道。“可想而知，最高级的法国香水百合没什么用。”
“唉！”詹姆叹了一口气，继续吃三明治，“总之，帮我问问吧。求你了，米娅。”
米娅挥挥魔杖，指挥百洁布洗杯子。“一英镑。”
“就只是让你传个话而已，”詹姆怪叫一声，“这也要钱？”
米娅低下头开始摆弄刚洗好的高脚杯。“那我替她回答你，没空。”
詹姆拿出一英镑拍在吧台上。“行了吧？”
“一英镑不够，”米娅抬起头，“两英镑。”
詹姆满头问号。“你不要欺人太甚！”
米娅耸耸肩，把詹姆吃完的盘子收进水槽里。“这不是我的错。通货膨胀。你知道这是什么，对吧？”
“好，两英镑就两英镑。”詹姆又拿出一英镑。
“我帮你去问问。”米娅把钱收进口袋里，“明天早上问，怎么样？”
詹姆感觉自己快要瘫痪了。“行吧，求求您了。”
米娅清清嗓子。“明天早上本来应该收三英镑的，两英镑是友情价了。”

06
“早上好，米娅！”莉莉七点就出现在了底楼的咖啡厅，“今天的早餐是什么？”
“加了火腿的鸡蛋，拿铁，全麦面包。”米娅把食物端了出来，“慢用。”
然后她就继续缩回柜台里看书了，早上一定要读托尔斯泰，提神醒脑。
米娅突然想起自己忘了什么事，抬起头。“对了，如果波特邀请你去看电影，你会是什么反应？”
莉莉狐疑地看着米娅。
“哦，我最近在创作一部小说，”米娅若无其事地耸耸肩，“小说里的女主角要拒绝一个混蛋——”
“那可能会说，”莉莉思索着，把面包泡进拿铁里，“我这辈子都不会和他去看电影！”
“好的。”米娅低下头，拿出手机开始编辑短信。
“她说她这辈子都不会和你去看电影，詹姆。”
詹姆的回复下一秒就来了。“不可能！！！！！！ ”
可怜的男人。米娅把手机按灭，开始继续看书。
过了两秒钟，她的手机又震动了一下。“再帮我问一遍。我给你三英镑。”
米娅回复“你最好说话算话”，然后飞快地抬起头。“如果那个混蛋追着女孩问了第二遍呢？”
“那就——”莉莉苦思冥想了一会儿，“让他别烦，立刻闭嘴。”
然后她拿起叉子，开始吃热气腾腾的鸡蛋卷。
米娅低下头，开始编辑短信。“她希望你立刻闭嘴。”
“噢——我受伤了——”詹姆高分贝的鬼哭狼嚎从楼上传来，整栋楼都震了震，住在四楼的两个麻瓜为此说出了两声响亮的咒骂。
“怎么回事？”莉莉看了一眼天花板，“不管了，我要先去上班了。再见，米娅。”
“再见，莉莉。”米娅挥挥魔杖，把脏盘子都“清理一新”，哦对了，她决定待会儿就去问詹姆拿三英镑。

07
“米娅，这里还有吃的吗？”从书店下班的莱姆斯推开咖啡馆的门。
“当然。”米娅放下手里的美妆杂志，“你要什么？”
“有什么吃什么，我不挑食。”莱姆斯在吧台边坐下。
“芝士花菜，鳕鱼排，烤面包，番茄浓汤。”
“好的，谢谢你。它们听上去很美味。”
看看这态度。简直满分。
米娅把食物分门别类地端到了他面前，莱姆斯饿极了，津津有味地吃起来。咖啡馆里唯一的工作人员端了一杯柠檬水坐在柜台里，开始了她的保留节目——对莱姆斯吐槽詹姆和西里斯。
“我觉得他们都不是人，”米娅喝了一口柠檬水，慢悠悠地说道，“他们简直像是野生动物的某种变异。”
莱姆斯吃着香喷喷的鳕鱼排。“嗯……他们只是有一点——”他没有说下去，而是耸了耸肩。
“幼稚、冲动、狂妄、自大，脑子还不太好使。”米娅帮他补充完整了。
“我不否认他们确实有一点。”莱姆斯切了一块鱼排放进嘴里。
米娅耸耸肩，喝光了杯子里的水。
詹姆·野生动物一号·波特推开咖啡馆的门，垂头丧气地走进来。“伊万斯拒绝了我的礼物。”
“意料之中，詹姆，”米娅抱着胳膊，“节哀顺变。”
“你觉得这个礼物有什么不好的地方吗？”詹姆从帆布袋子里拿出一个白色的用花扎出来的莉莉的肖像，“多么美观又有意义——”
米娅瞪着这份可怕的礼物，莱姆斯忍住不做任何评价，不敢直视地移开视线，埋头就着番茄浓汤吃面包和花菜。
“米娅，请给我一点信心，”詹姆看莱姆斯忙着吃饭，转向她，“形容一下这个礼物有多可爱吧。”
米娅深吸一口气。“他妈的。”
“你说什么？”詹姆跳了起来，“你有一个文学学位，表达喜爱的时候只会爆粗口吗？”
“可能我学的是民俗文学。”米娅说道，“还有，我没有在表达喜爱，我在表达我此刻无力吐槽的心情。”
“那你换个词形容一下喜爱怎么样？”詹姆提议道，“换个更高级的。”
米娅清清嗓子，掷地有声地说道：“操他妈的。”
詹姆放弃了米娅，转向莱姆斯。“请给我一点信心，月亮——”
莱姆斯飞快地站了起来，直接把吃光了的盘子端去了后厨。“我吃好了顺便把盘子洗了吧太感谢你了米娅。”
詹姆：“……脸。”
  </div>
  