
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"><em>La magie était vraiment une chose étrange. Pouvant changer la forme ou la nature des choses, c'était vraiment exceptionnel mais aussi très étrange, voire même inquiétant. Quelles étaient les limites réelles de la magie ? Des sorciers ?</em> 
<p align="justify">Cette clairière était belle, entourée par des arbres, il y avait à la bonne saison de magnifiques fleurs mais même lorsqu'il faisait plus froid c'était un coin agréable et vide. Enfin c'était vide. Soudainement six personnes se trouvaient là, deux femmes et quatre hommes et tous avaient un air confus bien qu'alerte sur le visage. Ainsi que des réflexes de combattant vu qu'ils ne perdirent pas de temps à se placer en cercle, chacun gardant les arrières des autres.
<p align="justify">"On est où ? Qu'est ce qui s'est passé ?" demanda un homme aux longs cheveux noirs et aux yeux bleus, qui avait aussi un air aristocratique ainsi que dangereux, ce malgré l'épuisement qu'il y avait dans ses yeux et dans quelques expressions de son visage.
<p align="justify">Ils avaient tous entre vingt et trente ans, c'était difficile à déterminer avec exactitude vu leurs traits tirés cependant une chose était vrai pour tout le groupe, le danger qui émanait de chacun d'entre eux, s'ils étaient jeunes, ils étaient tout aussi capables de battre et d'affronter les pires hommes de Voldemort que le plus dangereux des vétérans des aurors. Leurs apparences n'étaient pas des plus intimidantes au premier regard c'était vrai, Alastor Maugrey était craint par les mangemorts et respecté parce qu'il avait de multiples cicatrices, preuve qu'il avait affronté des mages noirs et qu'il avait survécu, cependant eux n'avaient pas de cicatrices visibles, pas trop en tout cas.
<p align="justify">Les deux femmes du groupe étaient aussi différentes que le jour et la nuit. L'une avait de longs cheveux blonds, qui étaient raides mais actuellement retenus en chignon et ses yeux étaient marrons. D'apparence elle était aristocratique mais aussi glaciale, elle était plutôt grande avec son mètre soixante-dix-sept et son visage ne montrait que peu ses émotions, néanmoins ses proches avaient depuis longtemps appris à déchiffrer ses émotions. L'autre femme du groupe était plus petite que son amie, faisant autour d'un mètre soixante-cinq, elle avait des cheveux noirs ébènes qui étaient ondulés, bien qu'ils étaient attachés en une tresse pour le moment. Elle avait de saisissants yeux verts émeraudes qui montraient aisément les émotions de la jeune femme quoiqu'elle arrivait à dissimuler ce qu'elle ressentait si elle le désirait vraiment et qu'elle en prenait la peine. Ce qui n'était pas le cas pour le moment, on pouvait aisément y voir son épuisement et son appréhension face à la situation certes mais aussi vis à vis des dernières années. Son visage quoique séduisant, était bien moins aristocratique que la blonde aussi et des six jeunes, elle était celle qui avait pour le moment, l'air la plus dangereuse avec une baguette à la main et une épée dans l'autre.
<p align="justify">Si elles étaient très différentes non seulement en apparence, mais aussi en caractère, elles étaient en revanche habillées de manière identique. Elles portaient des pantalons noirs, des chemises marrons qui étaient légèrement évasées aux avant-bras, leur permettant d'attraper sans soucis leurs baguettes qui étaient accrochées à leurs avant-bras. Au dessus de leurs chemises elle portait des vestes vertes cousues dans une matière très solide et qui les protégeaient très bien contre les mauvais sorts, elles étaient faites grâce à la mue du basilik qu'Hazel Potter avait tué à la fin de sa seconde année à Poudlard. Leurs bottes étaient noires et en cuir de dragon, c'était des bottes de combat extrêmement pratiques, et où elles pouvaient dissimuler une lame si nécessaire. 
<p align="justify">Tout comme les deux femmes du groupes étaient habillées de manière identique, c'était également le cas pour les quatre hommes. Bien qu'ils étaient aussi assez différents en terme de leur physique. Ils portaient eux aussi des bottes noires en cuir de dragon, ainsi que des vestes faites grâce au basilik. Cependant ils portaient des pantalons marrons, avec des chemises noires. Des quatre hommes, il y avait celui aux longs cheveux noirs et aux yeux bleus, un autre avec des cheveux blonds-châtains qui étaient courts et des yeux verts clairs et pour finir deux roux, cheveux mi-longs et aux yeux bleus, qui se ressemblaient presque traits pour traits.
<p align="justify">Les six adultes étaient Daphnée Greengrass, Hazel Potter, Théodore Nott, Fred et George Weasley et pour finir Neville Londubat. Ils étaient des amis, une équipe mais surtout ils étaient une famille et ils comptaient énormément les uns pour les autres, ils étaient tout ce que les autres avaient vraiment au monde. Cela faisait des mois qu'ils travaillaient ensemble pour arrêter des mangemorts, pour traquer ceux qui avaient commis volontairement des horreurs pour Voldemort. Ils étaient extrêmement en tune les uns avec les autres, et ils suivaient sans discuter une personne, même si elle ne leur demandait pas souvent de la suivre, et jamais sans discuter. Elle leur expliquait toujours ses idées même si parfois elle devait le faire après l'action, elle le faisait quand même. Ce fut pour cela qu'ils se retournèrent tous vers elle lorsqu'elle prit une inspiration choquée.
<p align="justify">"Hazel, chérie qu'est ce qui se passe ?" demanda Fred en avançant vers elle, Hazel s'était baissée pour ramasser un journal apparemment et elle semblait bouleversée.
<p align="justify">"Tu as vu quelque chose ? Quelqu'un qu'on connaît est mort ?" demanda George, tout aussi inquiet que Fred, son jumeau.
<p align="justify">"Non, mais.. ce journal date du 6 Août 1979." souffla Hazel en tendant le journal aux autres, acceptant volontiers le réconfort offert par Fred et George qui avaient passé un bras chacun autour de la taille de leur compagne, elle avait les jambes tremblantes et avait du lutter pour rester debout.
<p align="justify">"C'est pas vrai." râla Daphnée, horrifié avant de se mettre à jurer en voyant qu'Hazel avait en effet dit la vérité. C'était bien ce qu'il y avait d'inscrit sur la journal, la <em>Gazette du Sorcier</em> pour être exact et il n'avait pas l'apparence d'un journal qui avait passé plus de vingt ans dans la nature. "Mais comment est-ce possible ?"
<p align="justify">"On va voir où on se trouve, essayer de repérer si on connaît le coin. Ca me dit quelque chose." dit Neville en désignant Théo avec lui. 
<p align="justify">Hazel acquiesça, elle n'aimait pas le fait qu'ils allaient être séparés surtout vu qu'ils ne savaient pas du tout ce qui se passait et où ils se trouvaient. La situation était extrêmement incertaine, cependant s'ils se déplaçaient tous pour aller faire cela, ils se feraient d'avantage remarquer. Tandis que Daphnée étudiait le journal avec Fred, Hazel avait sorti un cahier d'une des poches cousues dans sa veste afin de noter ce qu'elle se rappelait sur les actions de Rookwood lorsqu'ils l'avaient coincé. Il y avait eu des runes inscrites sur les pierres et des arbres et l'endroit avait été important au niveau magique, un carrefour entre différentes routes utilisées par la magie dans la terre même. En réalité ça avait été l'endroit parfait pour faire un rituel, elle aurait du se méfier, mais quoiqu'il se passait c'était surement à cause de Rookwood.
<p align="justify">"Ces runes étaient inscrites sur les retourneurs de temps, en tout cas il me semble." commenta Hazel en pointant certaines runes à George.
<p align="justify">"Tu es sûre ?" demanda le roux, inquiet.
<p align="justify">"Oui, Hermione n'était pas aussi prudente qu'elle ne le croyait en troisième année, j'avais remarqué l'objet et pris des notes à ce sujet. Et après la mort de Sirius, je me suis intéressée à cette possibilité." reconnut Hazel.
<p align="justify">"Vous croyez vraiment qu'on a remonté le temps ?" demanda Daphné, c'était gros après tout, tout ce que les sorciers, en tout cas ceux anglais mais elle était aussi assez bien renseigné sur les progrès de la magie temporelle, était limité aux retourneurs de temps. Et donc à peine quelques heures dans le temps, rien de plus et rien de moins.
<p align="justify">"Ca expliquerait les différences à Pré-au-Lard." pointa Théo en revenant avec Neville. "Nous ne sommes pas loin du village et donc de Poudlard et c'est très différent de la dernière fois qu'on s'est rendu à Pré-au-Lard mais c'est aussi très différent du Pré-au-Lard de nos treize ans. Et on a prit d'autres journaux, et ce discrètement bien sûr, ils datent tous de 1979."
<p align="justify">"Ce serait vraiment possible ?" questionna Neville, un air réfléchi sur le visage.
<p align="justify">"On pourchassait Rookwood..."
<p align="justify">"Avec lui tout est possible contrairement à..."
<p align="justify">"La plupart des minions de Voldy, il..."
<p align="justify">"Est extrêmement intelligent." dirent à tour de rôle Fred et George.
<p align="justify">"C'est vrai, il était un langue-de-plomb avant d'être arrêté, on ignorait dans quel service du Département des Mystères il travaillait." continua Hazel.
<p align="justify">"Et au cours de l'année où Voldy était au pouvoir, il a pu récupérer du sable des retourneurs de temps détruits." acquiesça Théo.
<p align="justify">"Heureusement qu'on est arrivé à temps, sinon il aurait pu retourner dans le passé pour tout changer." pointa Neville. "On a du se retrouver au bon moment et au bon endroit pour le stopper et être envoyé dans le passé à sa place."
<p align="justify">"Oui, heureusement." répéta Hazel.
<p align="justify">"On peut peut-être le tourner à notre avantage." pointa Théo après un moment de réflexion où le groupe était resté pensif.
<p align="justify">"Comment ça ?" questionna Daphné surprise. "On est coincé dans le passé vu qu'on ne sait pas grand chose des différentes composantes du rituel de ce malade, donc avec aucun moyen de rentrer et au cas où tu aurais oublié, en 1979 c'était la guerre."
<p align="justify">"Parce que tu as l'impression qu'on était en paix dans notre temps ?" demanda Neville, défendant son compagnon.
<p align="justify">"Non, même après la fin officielle de la guerre, ça a continué pour nous. On a du continuer à se battre encore et encore, traquant toujours un autre mangemort et au final ça ne changeait pas grand chose parce que notre gouvernement était pourri. La seconde guerre avait fait trop de dégâts, tout comme les années de paix entre les deux guerres ou les mangemorts avaient réussi à faire passer ou à bloquer certaines lois." reconnut Hazel.
<p align="justify">"Alors tu veux faire quoi ?" demanda George.
<p align="justify">"On pourrait changer les choses, vraiment le faire pour que ceux de notre génération n'aient jamais à se battre. Pour que Voldy fasse vraiment partie du passé, comme ses minions." acquiesça Théo. "Pareil pour Dumby. Ce n'est pas comme si on avait tout perdu après tout. Moi j'ai conservé l'habitude de garder toutes mes affaires sur moi, et vous ?"
<p align="justify">Personne ne répondit mais c'était une réponse en soi, ils faisaient tous la même chose. Ils conservaient leurs affaires sur eux, surtout ce à quoi ils tenaient. Une habitude prise durant la guerre, encore plus durant les années de traque. Ca avait été nécessaire, après tout les mangemorts avaient attaqué plusieurs fois leurs maisons au début. Ils n'avaient pas voulu risquer quoique ce soit, surtout vu qu'ils tenaient à certaines de leurs affaires et qu'ils n'avaient pas particulièrement envie de devoir racheter toute une garde robe à chaque fois. Et puis parfois ils avaient besoin d'un objet en particulier ou alors d'argent.
<p align="justify">"Alors on fait quoi ?" demanda George, interrompant le silence. "On va s'installer sur une île au soleil pour bronzer et oublier tout ça ? Ou on intervient ? Parce que pour le moment on est libre, personne ne sait que nous sommes ici, que nous existons à l'âge adulte pour certains d'entre nous. On est libre de faire ce qu'on veut."
<p align="justify">"Un rappel, si on décide de se battre contre Voldy, on va devoir supporter Dumby, il n'est malheureusement pas mort dans ce temps." pointa Fred.
<p align="justify">"Je n'ai jamais pu supporter Dumby, et je ne le porte pas dans mon cœur comme vous les gars, mais je ne suis pas sûre de pouvoir rester à l'écart dans rien faire." dit Daphné.
<p align="justify">"Daph a raison. Je veux tuer Dumby, et la simple idée de voir son visage, ou de devoir travailler avec lui me donne envie de vomir. Mais l'idée de rester sans rien faire, comme ces gens dans notre temps, qui n'avaient rien fait, portant tous leurs espoirs sur moi. C'est pire encore." commenta Hazel.
<p align="justify">"Je souhaiterais empêcher la torture de mes parents." ajouta Neville. "Et je n'aime pas non plus l'idée de rester à l'écart. Pas quand on est capable de faire une différence."
<p align="justify">"J'apprécierais aussi faire condamner mon grand-père et mon père avant qu'ils ne puissent s'en prendre à ma mère." reconnut Théo.
<p align="justify">"Si on pouvait empêcher"
<p align="justify">"quelques morts ça nous arrangerait"
<p align="justify">"aussi. On en est." dirent ensemble Fred et George après un échange de regard. Non que c'était surprenant, ils suivaient toujours Hazel, voulant protéger la femme qu'ils aimaient, elle faisait pareil dans l'autre sens. 
<p align="justify">"Donc c'est décidé ? On s'en mêle ?" demanda Daphné pour être sûre, d'un seul coup tout les visages se tournèrent vers la sorcière aux cheveux ébènes.
<p align="justify">"Si je ne faisais rien, alors je ne vaudrais pas mieux que Dumby. En plus on va devoir bosser avec lui, personne n'a dit qu'on ne pouvait pas le remettre un peu à sa place." elle pointa avec un sourire dangereux. "Les mangemorts de notre temps avaient appris à nous craindre, ils avaient eu cette intelligence, pourquoi ne l'apprendrons nous pas à ceux de ce temps."
<p align="justify">C'était décidé, un accord silencieux venait de passer entre eux, ils allaient se battre, ils allaient se charger de Voldy et Dumby.
<p align="justify">"C'est quoi la première étape ?" demanda Neville.
<p align="justify">"Il nous faut une maison. Un endroit où peut se poser et être en sécurité mais surtout peinard." répondit Théo.
<p align="justify">"On va aussi devoir approcher un membre de l'Ordre du Phénix." soupira Hazel en portant sa main à ses tempes pour se les masser. 
<p align="justify">"On leur dit qu'on vient du futur ?" demanda Daphné.
<p align="justify">"On a pas trop le choix non ? Je veux dire nos apparences sont plutôt révélatrices." "Hazel ressemble pas mal à ses parents." "Même chose pour toi Nev." "Théo, désolés mais tu es clairement un Nott." "Et Daphnée tu ne peux pas prétendre être autre chose qu'une Greengrass." "Et nous, ben on est clairement des Weasley." dirent à tour de rôle Fred et George. 
<p align="justify">"On va devoir créer des plans de secours au cas où l'un d'entre nous se fait effacer la mémoire." pointa Hazel.
<p align="justify">"Ouais, et ça va être compliqué de gagner la confiance de certains. Par exemple Fol Œil." dit Neville. "Avec sa vigilance constante, il ne va pas nous laisser tranquille aisément. Ou nous croire sans preuve."
<p align="justify">"Occupons nous d'abord de la maison, le reste peut attendre un peu." décida Hazel. "Je n'ai aucune envie de rester ici plus longtemps, on s'est déjà trop attardée à mon goût."
<p align="justify">"Hey, bonne nouvelle." s'exclama soudain Neville, une lueur taquine dans le regard. "Tu n'es plus bannie de Gringotts. Enfin jusqu'au prochain cambriolage."
<p align="justify">Cela lui valut un geste grossier de la part de la jeune femme avant qu'elle ne transplane leur donnant rendez vous dans un quartier de Londres. Ils devaient préparer leur séjour dans ce temps, plus de vingt ans dans le passé, ça avait la priorité, quoiqu'elle comptait bien donner une leçon à Neville plus tard.
  </div>
  