
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1

“怎么样，伙计，有什么发现吗？”

 

罗恩.韦斯莱用近乎耳语的声音和哈利.波特确认着情况，这是他们成为奥罗之后的第一次任务，两个人都有些莫名的紧张。哈利低声说了句没有，但眼神却并没有离开那幢平凡无奇的住宅。这是一个普通的麻瓜住宅区，这样的住宅区在英国随处可见，如果不是卢修斯马尔福亲自给出的地址，那么没有人相信，黑魔王会选择这样一个地方作为他自己的居所。

 

距离最后那场战争已经过去了半年，哈利和罗恩顺利的通过了奥罗的考试，经过了三个月地狱般的训练，现在已经是一名正式的奥罗了。马尔福一家经过了种种官司和审判，现在深居简出在马尔福庄园里。哈利不太明白老马尔福为什么在这个几乎尘埃落定的时候，突然给出这样一条信息的，如果不算名誉的话，马尔福一家并没有受到什么实际上的损失。又或者，老马尔福抓到了什么机会，利用这个消息给自己家族的未来换取了某些利益，不然哈利相信老马尔福即使到死，也不会说出这个地址。

 

实际上，即使到了现在，魔法部对于马尔福所给出的这个消息也不是完全相信，但又由于他的身份特殊，并不敢掉以轻心，所以奥罗们已经在这个房子外面守了一个星期了。期间并无任何可疑人员试图进入这幢房子，壁炉进出的通道是被监视的，当然也设置了反幻影移形，魔法防御网也没有任何警报。

 

“说不定那个老骗子是在耍我们。”十二个小时一轮班，也就是说已经十二个小时没有合眼的罗恩感到有些精疲力竭，他现在只想喝一口提神剂。

 

“不。”哈利也很累了，可他的眼神还是十分警惕的盯着目标，“马尔福不会做吃力不讨好的事情，虽然我还不知道他的目的是什么，但是这所房子，我能感觉到...” 

 

罗恩看了自己的好朋友一眼，“感觉什么？”

 

“伏地魔的力量。”

 

即使是知道黑魔王已经烟消云散的现在，在这个黑夜里听到那个人的名字罗恩依旧打了个激灵。

 

“我能感觉到他残留的魔力，他一定在这里出入过。”哈利笃定的说。

 

“那我们还等什么？”

 

“等搜查令？”哈利难得的说了个笑话，却连他自己也没有笑。

 

很快，他们就知道这一周究竟在等什么了。

 

凌晨三点，卢修斯马尔福和现任魔法部部长金斯莱还有第二小队的奥罗一起出现在了这个麻瓜社区。在设置好魔法防御网之后，奥罗们做好准备，准备随时进入这个黑黝黝的房子。

 

卢修斯马尔福一直一副局外人的样子看着奥罗们的行动，直到金斯莱冲他点了点头，他才慢条斯理的抽出自己的魔杖，几乎不假思索的，哈利用自己的魔杖对准了马尔福。

 

马尔福却像没看见奥罗们的魔杖一样，他开始低声念起了咒语，哈利并不能听清他究竟在用哪个咒语，但无论马尔福说的是什么，绝对不是他们能在课本上找到的。马尔福用魔杖在空中画了一个魔法阵，嘴里的咒语像是在吟唱，最后，他用一把银色的小刀划破了他的手掌，用沾满鲜血的手，握住了前门的把手，轻轻的一拧，门开了。

 

门内漆黑一片，马尔福并没有进去，他回过身走向金斯莱，神色复杂的冲魔法部部长点了点头，然后在其他两位一直等候他们的魔法部官员的陪伴下离开了。

 

哈利跟着自己的小队进入了这个黑魔王曾经的私人寓所，出人意料的是这里并不像他们曾经想象中的那么恐怖，房子的内部和它的外表一样，更像是一个普通的麻瓜的住宅，一楼是起居室和卫生间，二楼有一间卧房和一个书房。当然他们没有轻易的去动任何屋内的摆设，在黑魔法鉴定组到来之前，谁也不想被黑魔法诅咒。

 

“我觉得这里不太对劲儿。”哈利看着楼梯，觉得有几分说不上来的违和感。

 

罗恩紧张的守在他的背后，像是怕突然蹿出一个食死徒。

 

“怎么不对劲儿？”

 

一直到11岁，哈利一直和姨妈一家住在一起，虽说不是什么愉快的回忆，但是佩妮家和现在这个住宅格局十分相似，通常这种住宅的楼梯下面，都会有一个碗柜，而这个楼梯下面，却什么都没有。

 

哈利和罗恩对视了一眼，7年的好友只用一个眼神就知道对方的想法，罗恩守在哈利的背后，哈利对着一整片墙轻声的念了一个咒语。

 

两个人紧张的看着原本空无一物的墙上，泛起了像是水波纹一样的涟漪，之后，极其缓慢的浮现出了一道门。

 

其他人也注意到了这个变化，几个奥罗有默契的做好防御。

 

“阿霍拉洞开”

 

在一众奥罗魔杖的荧光闪烁中出现的并不是什么可怖的怪兽或者食死徒，哈利波特震惊的看着六个月前在他面前死去的西弗勒斯斯内普，面色苍白的蜷缩在对于一个成年人来说甚至无法坐直的碗柜内。
  </div>
  