
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
El amor que ha florecido de la adversidad es el más bello y puro de todos, es el tipo de amor que trasciende barreras, que las encara y las tira abajo. No existe sentimiento más cálido y brillante que el de un amor que se mantuvo intacto ante el paso del tiempo y las circunstancias, y, definitivamente, no existe fuerza más grande y poderosa que aquel amor que se profesa desde lo profundo del ser, desde el interior de un alma que no ha sido corrompida.

Aquel, era el tipo de amor que Draco Malfoy sentía por Harry Potter, era el tipo de amor que lo llevaría a tomar una difícil decisión; sacrificar su propia existencia, su vida y su futuro para salvar la vida de la única persona por la que había sentido algo lo suficientemente fuerte para hacerle cambiar sus ideales, porque Harry Potter no solo le gustaba por su cara bonita, le gustaba por todo lo que representaba, la valentía de enfrentar su destino con la mirada en alto, el coraje de no sucumbir ante las expectativas de los demás y la pureza con la que sacrificaba su propia vida, su oportunidad de ser un chico normal, para ser el salvador, para ser quién traería la tan anhelada paz.

Debía admitir que al principio aquello era irritante, él siempre había estado lleno de miedo, inseguridades y estereotipos que le habían sido inculcados desde su nacimiento, y ver a Potter soportar todo aquello como si nada le causaba envidia, sentimiento que poco a poco se fue transformando en admiración, luego en respeto, respeto que en algún momento se volvió cariño superficial y finalmente amor, uno que no podía revelar a nadie, pues cuando se había dado cuenta de ello estaba a solo dos pasos de tomar la marca tenebrosa.

Sin embargo, en el fondo, Draco sabía que Harry era su salvación, aunque Potter estuviese lo suficientemente ocupado salvando el mundo y enredándose con Ginevra Weasley o Cho Chang, él lo sabía y lo confirmó en la sala de los menesteres, cuando Potter lo había salvado del fuego a pesar de ser enemigos y él ya había tomado una decisión, pagaría la deuda de vida como un mago honorable y haría lo que estuviese en sus manos para mantener con vida a Harry Potter. Por supuesto que no por eso Malfoy había dejado de ser un Slytherin y se encargó, durante esa larga noche de batalla, de parecer completamente normal ante los ojos de sus aliados mortífagos.

Cuando Potter fue asesinado por el Lord Draco supo entonces que el momento había llegado, había guardado aquel giratiempo desde tercer año, lo había robado de la oficina de Minerva McGonagall y no se había despegado de él ni un momento, lo había mantenido oculto bajo sus túnicas con un encantamiento que lo hacían indetectable a la vista, al tacto o la magia y lo había reservado para un momento como aquel, un momento en que el mundo mágico necesitara una nueva oportunidad, donde Harry Potter, el salvador, la necesitara.

Por supuesto que no siempre había pensado así, desde muy corta edad había asumido su papel en la vida, su papel como un Malfoy y la idea de pertenecer a las filas de Voldemort incluso le entusiasmaba, pensaba que era maravilloso poder vivir en un mundo donde los magos no tuviera que ocultarse, vivir en un mundo donde no todo girara en torno a los muggles y a su poca capacidad para aceptar lo que era diferente. Pero aquella imagen de un mundo perfecto que sus padres, Lucius principalmente, le mostraron se desvaneció cuando la verdad se abrió ante sus ojos, Lord Voldemort no era el salvador de los magos, era un monstruo, uno cruel y despiadado.

Draco no justificaba sus actitudes, nunca lo hacía, se le había enseñado a siempre dar pasos seguros y con la cabeza en alto, pero si algo debía admitir, era que, a partir de sexto curso ya no era su honor sangrepura y Malfoy lo que lo mantenía en el bando de la oscuridad, si no el miedo y el terror. El Lord tenía a su familia perfectamente atada, fieles y obedientes a base de torturas y amenazas a las que sucumbieron con facilidad, después de todo, los Slytherin siempre buscaban el bien propio y aquella no sería la excepción. Por supuesto que Draco se las había arreglado para que nadie supiera sobre sus sentimientos por Potter, pues de haberse enterado, el Lord lo hubiese acusado de traidor de manera inmediata y le hubiera aplicado la <em>cruciatus </em>hasta la locura.

Ni si quiera él sabía cómo había conseguido aquello de sobrevivir, se limitaba a acatar órdenes con la mirada en el suelo, olvidando que era un Malfoy por completo, situación en la que sus padres también se encontraban. Se limitaba a asentir y a negar en silencio, se obligaba a mantenerse entero aunque cada día era más difícil y aunque en ese momento no se hubiera atrevido a traicionar al Lord, si sabía que no quería vivir toda su vida de aquella manera e imploraba mentalmente que Potter hiciera lo que tuviese que hacer para sacarlo de aquel infierno.

Pero sus súplicas siempre eran escuchadas a medias y las cosas parecían más complicadas que nunca y día a día, semana a semana, mes con mes Draco se convencía de que no había salvación, al menos no para él y casi estaba resignado a aquella idea. Por las noches los sueños de un mundo diferente lo agobiaban, un mundo donde él no era Draco Malfoy, uno donde solo era Draco y podía moverse libremente por el mundo, poniendo su granito de arena para que aquella pesadilla terminara, tal cual Weasley y Granger estaban haciendo, ellos habían podido elegir, elegir la luz, elegir a Harry y aquel, era un lujo que Draco jamás había podido darse.

Recordaba la primera vez que había tenido el giratiempo en sus manos, las veces que había querido usarlo cada que Potter le ganaba en algún duelo con ayuda de sus amigos, las veces que había querido usarlo para estudiar mucho más para un examen en busca de una mejor nota, las veces que incluso había querido usarlo para poder estar en dos lados a la vez y molestar a un Hufflepuff y un Gryffindor a la simultáneamente; ambiciones estúpidas y sin sentido, ambiciones que se alegró de nunca haber cumplido porque de alterar el tiempo debía elegir un objetivo mejor que cambiar la cena en el gran comedor el día de su cumpleaños. Y bajo aquel decreto había guardado aquel artefacto hasta casi haberlo olvidado, casi.

Conforme las cosas se iban complicando Draco fue olvidando su amor por Potter y comenzó a concentrarse en su presente, aquel oscuro y manchado de sangre, y había decidido que solo usaría el giratiempo si sus padres perdían la vida en batalla o si Potter había perdido contra Voldemort. Porque debía admitir que, independientemente de la admiración y el amor no correspondido que sentía por él, Potter era la esperanza de un mundo iluminado y brillante, y tenía que asegurar ese tipo de futuro para su familia, ya después vería como librarse de Azkaban por los crímenes que había cometido aun en contra de su voluntad.

Era un cobarde lo sabía, se había dejado manipular por su padre y sus ideales, se había dejado mangonear por la sociedad sangrepura y lo estaba pagando. Por supuesto que no podía culpar cual crio de todo a sus padres, él también había tomado sus decisiones, unas muy malas y erróneas, pero lo había hecho y aquello solo lo habían terminado de sepultar en el infierno que llamaba vida. Entre las pocas decisiones racionales y buenas que había tomado estaban el haberse mantenido fiel a su familia, eran miserables, pero eran miserables juntos, unidos. Otra de aquellas buenas elecciones había sido el no delatar a Potter cuando lo habían capturado los carroñeros, sabía que de haberlo hecho, la gloria que hubiera recibido su familia por parte de Lord hubiera sido inmensa y que con ello se hubiesen asegurado un puesto firme en el nuevo régimen, pero Draco ya tenía bien claro lo que quería en aquel momento y definitivamente no lo obtendría si Potter moría en aquel momento. Y la última buena elección que había hecho había sido guardar el giratiempo para algo importante como darle a Harry Potter una nueva oportunidad de ganar.

Draco Malfoy era un Slytherin a mucha honra y como tal, era un experto en ocultar sus sentimientos más intensos como lo era su cariño por Harry, aquel a quién solo molestaba de manera inconsciente, para llamar su atención, para probarle al héroe y probarse a si mismo que estaba a la altura, que era un mago digno de cuidado. Si no podía ser llamado amigo por Potter, al menos quería ser considerado un gran rival y mantuvo aquel sentimiento enterrado en lo profundo de su alma, como Severus y su eterno amor por Lily Evans. Y tal vez Draco hubiera estado destinado a ver al hombre que amaba casarse con otra y formar una familia si no hubiera tomado <em>aquella</em> decisión.

Para el momento en que Draco vio el cuerpo inerte de Harry a los pies de Hagrid, el guardabosque ya tenía bien claro todo, él era Draco Malfoy, heredero de las antiguas y honorables familias Malfoy y Black, él era Draco y amaba a Harry Potter desde que el moreno se había robado su corazón en aquella tienda de túnicas poco antes de ingresar a Hogwarts por primera vez, era el Malfoy que amaba a su familia pero que se había quitado la venda los ojos y sabía que todo aquello estaba mal, jodidamente mal y nuevamente era Draco, aquel que había sido un cobarde, pero que ahora buscaba redimirse por las personas que amaba, un pensamiento muy Gryffindor para su gusto pero el más acertado. Él no era el salvador del mundo mágico, pero era un mago muy inteligente y poderoso y tenía en sus manos una nueva oportunidad para todos y ésta vez, pese a ir en contra de sus principios sangrepura y Slytherin, iba a tomarla.

Estaba decidido, iba a arreglar todos los miserables errores que había cometido a lo largo de su vida, iba a ganarse la amistad de Harry Potter y lo iba a ayudar a ganar aquella guerra, como que se llamaba Draco Lucius Malfoy. Y estaba tan decidido que el pago que las fuerzas superiores que se encargaban de mantener el equilibrio y el ciclo contante del universo le impusieron, le supusieron una nimiedad. ¿Qué era su existencia en comparación con la libertad de todo el mundo mágico? ¿Qué era su vida en comparación con la de Potter? ¿Qué era en comparación con la de sus adorados padres?

Ellos<em> </em>se lo habían susurrado mientras regresaba en el tiempo; una vez que Draco cumpliera su objetivo y ayudara a Harry Potter a vencer a Lord Voldemort él desaparecería para siempre y nadie lo recordaría. Draco Malfoy nunca habría existido, ni para sus padres, ni para todos aquellos que alguna vez le habían conocido. Pero Draco ya había sido egoísta toda su vida y había llegado a la conclusión de que si su última acción le podía redimir y en su camino iba a cumplir su pequeño y frustrado sueño de ser amigo de Harry Potter, iba a hacerlo.

Por supuesto que ni Draco, ni las fuerzas que manejaban el universo mágico y no mágico esperaban que Harry Potter terminaría enamorado del heredero de los Malfoy, porque el hilo del destino se había mantenido firme y Ginevra Weasley ya había sido predestinada al héroe del mundo mágico y nadie se percató del momento en que aquel hilo se quebró, ni de en qué momento Potter había sido unido a Malfoy de manera tan personal e íntima. Aquellas fuerzas imparables, invisibles e invencibles habían quedado bastante sorprendidos por la compatibilidad que el Slytherin y el Gryffindor habían demostrado, sus magias se complementaban de manera natural, igual que sus almas y sus cuerpos físicos, habían logrado lo que nadie en todo el tiempo que el mundo llevaba siendo mundo; habían cambiado el destino y se las habían arreglado para que aquel nuevo mundo no quebrantara la naturalidad del original.

Por supuesto que para tales fuerzas controladoras del tiempo y el espacio aquello había sido una nimiedad, el pago debía ser efectuado o de lo contrario cosas terribles sucederían, nadie podía jugar con el tiempo, alterarlo tanto y salirse con la suya, pero también sucedía que aquellas fueras invisibles todopoderosas no habían conocido jamás a dos seres pensantes tan poderosos y obstinados como lo eran Draco Malfoy y Harry Potter, que en conjunto eran una fuerza inamovible, el león y la serpiente, el rojo y el verde, el oro y la plata, la valentía y la astucia, el amor y redención, el dar y el tomar. Harry Potter no existía sin Draco Malfoy y al revés. 

El hecho de que Harry hubiera olvidado a Draco con el paso de los días solo era augurio de un desastre mucho mayor a Voldemort y Grindelwald juntos y la esencia mágica de Malfoy, junto con su alma lo habían sentido, allí donde quiera que estuviese flotando, el sentimiento desagradable de algo oscureciéndose en el noble corazón de Harry lo trajeron de vuelta a la conciencia y rogó e imploró a aquellos seres que regían el universo que le dejasen volver, pues de lo contrario, Harry Potter tomaría el lugar que Tom Riddle había dejado y hundiría al mundo mágico bajo un yugo mucho más cruel y oscuro, pues sin Draco el corazón de Harry comenzaría a marchitarse.

Pero a las fuerzas omnipotentes no les importa demasiado el destino de la raza humana mágica y no mágica, para ellos todo debe seguir un curso, limpio y sin intervenciones superiores, y Draco había tenido que ingeniárselas, había tenido que usar su poco poder mágico para hacer que Harry recordara, que lo recordara y no se perdiera en el camino. Dejó objetos suyos por aquí y por allá, poco a poco su poder se fue desvaneciendo y sabía que de seguir así ya no quedaría nada de él, ni alma, ni la magia (no poseía un cuerpo por lo que la cosa era mucho más complicada) y casi estuvo a punto de desistir, hasta que <em>Destino </em>se percató de lo que hacía y le propuso un trato; Draco Malfoy podía volver a existir en el mundo físico, solo durante un año, su misión era recuperar la memoria de aquellas personas que era más importantes para él, sus padres, sus amigos cercanos y por supuesto Harry Potter.

Pero <em>Destino </em>estaba seguro de que aquello sería imposible, él sabía lo infranqueable, inevitable e inflexible que era y no iba a cometer los mismos errores que había cometido cuando <em>Tiempo </em>había dejado que Malfoy jugara con <em>todos ellos</em>, se aseguraría de que todo fuese limpio y legal (sin un giratiempo de por medio) y al final demostraría que <em>él </em>no era algo que se debía tomar a la ligera. Y con aquel pensamiento, aquella fuerza del universo dejó que Draco Malfoy volviera, seguro de que, una vez pasara el año en la tierra de los mortales, tendría a Malfoy de vuelta en aquella nube incorpórea conformada de energía mágica y vida en forma de almas revoloteantes.

 
  </div>
  