
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
"Пиши, не пиши - все одно, хрень получается", - подумал Невилл Лонгботтом, студент шестого курса факультета Гриффиндор, и с такой ненавистью ткнул пером, что чуть не порвал пергамент.
Отчет о дежурстве в теплице номер два украсился жирной кляксой. Время подходило к часу ночи. Время от времени слышно было, как перешептываются мандрагоры. Невилл глубоко, с подвыванием, зевнул.
Пятно света от лампы падало только на стол, и отлично гармонировало с душноватой влажной темнотой, воцарившейся в ночной теплице. Где-то звонко капала вода.
Ночь обещала быть спокойной.

Минуты две или три обещала, пока далеко, у входа, не звякнули дверные колокольчики, и с приглушенным "ой, бля" до Невилла доковыляла смутно знакомая длинноногая девица в мужской мантии.
- Нев, ты как тут? - спросила она неуверенно из темноты.
- ... - содержательно ответил Лонгботтом.
- Это я, Рон, только мне не повезло, - пояснила девица. - Поможешь?
- Первое апреля, - очень кстати вспомнил Невилл, - хороший прикол. Одобряю.
- Да иди ты, - донеслось до Невилла, и он улыбнулся.
- И кто это тебя так, Рональдина?
- Сука, - беззлобно ответила девушка, - а еще лучший друг, называется!
- Гарри?
- Если бы, Гарри. Гарри не настолько садист. Гермиона! 

Невилл хмыкнул. Постоянство, с которым Рон считал Гермиону "лучшим другом", впечатляло многих на факультете и не только.
- Покажись хотя бы на свет, - предложил он.
Рон обреченно подошел поближе и сел на кушетку, где предполагалось ночевать дежурному.

Девушка из Уизли получилось неплохая: стройная, рыжая и удивительно беззащитная. Может быть, это впечатление производили дрожащие от обиды губы. Или затравленное выражение в голубых глазах.
Во всяком случае, Невиллу этот образ понравился куда больше, чем Джинни, и уж конечно, больше, чем настоящий, мужской вариант Рона.
- И надолго она тебя так осчастливила?
Рон смутилась и опустила голову. Рыжие пряди волос закрыли лицо, и Невиллу захотелось их поправить.
- В этом вся загвоздка, дружище... Мы слегка, ну словно бы поссорились. И она сказала, что я... и много другого хорошего, а потом предложила попробовать, как она себя чувствует, на своей шкуре. Я, правда, не понял, что попробовать, но, кажется, теперь понимаю.

Рон жалобно посмотрела на Невилла:
- Блядь, у меня все болит!
- Где? - потрясенно спросил Невилл.
- Там! - отчаянно воскликнула Рон. - Все! Болит! Там! И постоянно хочется орать и сладкого! Сука! Она сказала, что это с ними всегда так, и лазарет не поможет! Блядь! У тебя есть хоть какой-нибудь травы пожевать или покурить, что ли? Все спят, и не в спальню же мне с этим! Может, она думала, что я приду с этим к ней? А я не приду! Назло не приду! К ней!
Тут она истерически разрыдалась.

Сначала Невилл подумал, что хорошо бы упасть в обморок. Но его организм оказался гораздо крепче, чем он думал, и в обморок падать отказался. Тогда он побежал за водой, притащил целую лейку и стал думать, как бы напоить Уизли прямо так, из носика. Рон злобно взглянула на него сквозь слезы и постаралась успокоиться.
- Ты только не ругайся, - сочувственно сказал ей Невилл, - я что-нибудь придумаю. Ты приляг пока, что ли.
И задумался.
В голове было пусто-пусто.

Рон вздохнула и обреченно свернулась калачиком на кушетке.
- А что болит, если конкретно?
- Все!
- Хвощ, валерьянка, ромашка ... аптечная, - скороговоркой выдал Невилл заученно-необходимое.
- Гадость!
- Но ведь болит?
- Болит.
- Можно мак пожевать.
- С булочкой?
- А можно без.
- Ну хоть косяк?
- Хмель тут, конечно, растет, - вздохнул Невилл, - но ведь он не вставляет.
- Так пиздец, и так пиздец, - подытожила Рон.

Невилл задумался еще раз.
Теперь он вспоминал все, что когда-либо читал о растениях. И заодно о женщинах. И заодно уж о том, что было на семинарах мадам Помфри. Ведь было что-то такое, смешное? Помогают, помогают... от чего бы они там помогают?
- А ты сможешь просто так вот, расслабиться? Если у тебя там спазмы, то, в общем, как бы сказать? От расслабления у девчонок это проходит.
- Расслабления чего?
- Ну того... что там у тебя теперь там внутри.
- Да у меня сплошной комок нервов там внутри!
- Да пофиг, вот им и расслабляйся!
- Обалдел? Как?
- Ты мужик или кто?
- Кто, я?!
- А если массаж?
- Чего?
- Не чего, а кого. Массаж тебя.
- Да ты... !
- Девчонки друг другу делают.
Невилл помолчал и авторитетно добавил:
- Сам видел. Плечи там, спину. Ну так, дружески.
Рон заметно сомневалась. Она села на кушетке, поджав ноги, пристально изучая Невилла:
- А ты сможешь, ну, как девчонки? Только смотри, чтобы без рук!
- А без рук я никак не смогу, - виновато признался Невилл, - но постараюсь.
И оба синхронно фыркнули.
- Гладкая мускулатура у них, значит, болит нахрен - уточнила Рон.
- Ага, - подтвердил Невилл. - Ты, главное, воспринимай это, как эксперимент. Но не факт, что будет легче. У тебя прямо сейчас вот...?
- Издеваешься? Я б тогда вообще с ума сошел. Просто больно.

Рон покорно вытянулась на кушетке, подставляя Невиллу спину. Невилл засопел, пристраиваясь рядом поудобнее.
От первого же его прикосновения Рон зашипела не хуже Поттера с его серпентарго:
- У тебя что, пальцы железные?
Невилл виновато буркнул что-то неразборчивое и постарался быть понежнее. Чем дальше он касался Рона, тем больше осознавал, что сейчас трогает все-таки девушку, и надо это делать не просто так, а полноценно-врачебно.
Нет, врачом ощущать себя не получалось.
Слишком пряно пахло в теплице, слишком интимным был полумрак, слишком недоверчиво зыркала Рон из-под огненных волос и чересчур горячим, обжигающим даже сквозь мантию, казалось ее тело. Слегка подрагивающими от волнения руками Невилл прикасался к напряженным мышцам плеч и шеи, разглаживал их сначала ладонями, потом стал понемногу проминать все ниже и ниже, поневоле засовывая руки глубоко под воротник.
- Мантию приспусти, - собрав в голосе столько безразличия, сколько смог, попросил Невилл.
Рон недовольно что-то пробурчала, но руки из рукавов вытащила, оставшись только в большой мужской майке. Предплечья у нее оказались гладкие, но сильные, и совсем-совсем без веснушек. Белая, нежная кожа. Такая белая, что Невиллу захотелось лизнуть ее, как кусочек сахара.
Странно, теперь она постепенно засмущалась. Уткнулась лицом в локоть и словно закаменела под руками.
А неловкость Невилла вдруг исчезла. Все было именно так, как надо, и Невилл почему-то знал, как надо выжимать напряжение из напряженных плеч, какими нажатиями заставить расслабить спину, как провести ладонями так, чтобы были приятно, но не щекотно.
И Рон, подчиняясь ему, понемногу успокоилась.

- Кажется, отпускает, - сконфуженно сказала, - И, Невилл, это круто. Научишь потом?
Но Невилла понемногу заносило:
- Если повернешься ко мне лицом, - ответил он весело, - то я тебя еще и впереди отмассирую.
- Только без глупостей! - хрипло предупредила Рон, разворачиваясь к нему и кусая губы.
- Ага, - согласился Невилл, опуская руки ей на плечи.

И тут ее лицо оказалось рядом с его лицом. Они смотрели друг на друга и боялись вздохнуть. У Рона щеки пылали, и в горле стоял ком.
Невилл тоже чувствовал себя странновато.
- Ох, - сказала Рон.
- Болит? - спросил Невилл.
- Тошнит, сука, - тихо пожаловалась Рон, опуская голову ему на плечо.
- Сейчас будет полегче, - с энтузиазмом отозвался Невилл, сначала действительно разминая плечи, а затем проводя ладонями по груди.
Ощущение было... очень приятное. Ни на что не похожее. Теплое, мягкое, очень податливое.
Нежное. 

Невилл сам не понял, как ткнулся носом в ямочку между ключиц, как провел языком между небольшими упругими грудками, как руки сами потянулись погладить ниже, там, где талия зримо и круто переходила в линию бедер, и еще дальше, кругами по низу живота.
- Снимешь с меня штаны - убью на месте, - тяжело дыша, пригрозила Рон, нисколько не вырываясь, но зато уверенно запуская руку ему в ширинку. Весьма политкорректно запуская, как раз поверх трусов, - Блин, знал бы, что придется таким заниматься...
- Ну это вроде бы даже не ты, - возразил Невилл. - Это вроде бы такая практика.
Тут Рон слегка переместилась так, чтобы потираться о ладонь Невилла через пижаму, и сама начала надрачивать уже хорошо вставший член друга. Делала она это быстро и умело, предыдущий мужской опыт ей явно помогал, а вот Невиллу и вправду было сложно одновременно и контролировать себя, и ее, и еще и любоваться тем, как понемногу похоть затуманивает голубые глаза, и как раскрываются и так искусанные губы.
Но каждый раз, когда Невилл пытался поцеловать Рона, та ускоряла движения руки на его члене, и он вздрагивал, и оставлял свои попытки, сердитый и одновременно довольный.
Длилось это все недолго: Рон выгнулась всем телом, крепко зажала ладонь Невилла между ног, обняла его так, словно куда-то падала, стремительное это внутреннее падение явно ей понравилось, и торжествующая улыбка осветила ее лицо, словно это была победа - но подробностей Невилл досмотреть не успел - потому что кончил прямо в трусы, в крепкую девичью ладонь, которая так невозможно правильно управлялась с его членом.

- Обалдеть, - сказала Рон, и лицо у нее было, словно кошачья морда - довольное и одновременно надменное. - Нет, правда обалдеть. Прошло, представляешь?
- Да? - вежливо спросил Невилл, неловко застегивая штаны. - Тебе лучше?
Рон склонила голову набок, словно к чему-то прислушиваясь.
- Точно, прошло, - потрясенно подтвердила она, - а ощущения - вообще! Даже не передать... - и взмахнула руками, словно пытаясь улететь и поймать то самое, что сейчас испытывала, а потом крепко обняла Невилла:
- Спасибо, дружище. Кажется, я понял. Только вот не понял одного: почему с Лавандой было все не так?
- А ты что, до меня уже попробовал с Лавандой? - вежливо поинтересовался Невилл.
Глаза Рона сияли.
- Ну, до тебя я ни разу ни с кем не пробовал, но... если бы это - он довольно оглядел свое тело и даже погладил себя по бедрам, - сохранилось еще немного...
Невилл вздохнул.
- Извини, Рон. Кажется, с этим облом.

Он печально смотрел, как укорачиваются рыжие волосы, как грубеют черты лица,  ощутимо и безвозвратно, как под маской рыжего довольного раздолбая постепенно растворяется немного нелепая, но бесконечно трогательная девушка.
- У меня нет обломов, - решительно заверил Уизли. - Нев, ты настоящий друг. Даже больше. Хочешь, я... хочешь, я с тобой тут до утра подежурю? Все равно не уснуть, после такого-то! Первое апреля, все-таки. Заклинания носятся по Хогвартсу, опять же шуточки и все такое.

Невилл вздохнул еще раз.
На грядках перешептывались мандрагоры.
За стеклами теплицы небо понемногу светлело, предвещая скорый рассвет.

  <em>20.12.2011</em>

</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
