
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
青果
那只银色凤凰出现的时候，格林德沃正与助理核对着下午的日程。散着银色雾光的凤凰张开双翼，从吊灯上盘旋而下，最后以爪尖抵案的姿势稳住。凤凰与他对视着些许，便用他所再熟悉不过的，温润的嗓音开口了。

“很抱歉麻烦你，盖尔。”阿尔的声音说，“但我实在是走不开了，阿不思的学校打来电话，让家长去一趟。”说完，那只凤凰还以极其无辜的姿态凝望了格林德沃好一会儿。呼神护卫不是一个简单的咒语，它能召唤出象征着施咒者本人心境的守护神形象，而格林德沃最受不了这个。

凤凰雾化消失后，格林德沃手撑着下巴，陷入了脱离备忘录的沉思。他向来很少关注这个哑炮继子，与阿尔结婚后更是如此。这个男孩总是让他想起与阿尔错过的那二十年。如果当初自己不是那么懦弱，如果——如果多一点如果，每当想到这里时，格林德沃便会变得怨恨极了，这个男孩本不该存在的。

格林德沃看看那一张长长的备忘录，又看看凤凰刚刚消失的案桌，作出了最后的决定。

“你去那个男孩的学校，帮我把事情处理了。”他看着自己的女助理，说，“当然是变成我的样子。”

文达.罗齐尔不置可否，只是用她那双墨绿色的眼睛凝视了格林德沃片刻，确认对方刚刚的交代没有任何开玩笑的成分，才点了点头。其实这并不难，作为一位女性Alpha，再给自己施些变形咒，她就能很好地伪装成自己的上司，更何况要迷惑的对象还是个麻瓜学校的校长。只是，这件事实在是有些私人了，属于格林德沃的家事。

她再抬起头，却看见男人已经拿起羽毛笔，又埋头于公文中了。见此，她只能硬着头皮将飞路粉抛进壁炉中。

 

文达.罗齐尔离开后的半小时内，格林德沃会见了三位外国代表，还有一位妖精首领。与妖精的谈话很不愉快，但他还是凭借着自己敏捷的身手，在对方企图蹿到他桌子上并抢走他的魔杖时快速地作出了反应。
 
那声噼里啪啦的炉火冒出之前，他正在会见一位来自远方国家的男巫。不知为何，这个国家官员更迭速度比他见过的任何其他国家的都要快，并且，他们国家的官员还热衷于跳海，跳楼，或者跳湖来惩罚自己。而且，翻译的抱病缺席给交流造成了很大阻碍，协商一致陷入凝滞。在文达回来以前，他们唯一的对话是“天气真冷。”和“是啊。”
 
文达是小喘着从壁炉中跑出的，这引起了格林德沃的好奇。他的这位女助理从未像这样，鬓角的头发大半散开，双颊泛红，又步履凌乱。等到她走近时，格林德沃才发现她身上那团衣服原来是个十四五岁的小男孩。男孩双颊通红，正紧闭着双眼趴在文达的肩上。
 
“这不会是？”格林德沃一脸狐疑。
 
此时的文达早已顾不得举止了，她将男孩抱给了格林德沃，刚离手，便跺着碎步在部长办公室里翻箱倒柜起来。等终于找到那管小小的抑制剂后并服下后，她才精疲力尽地靠在墙壁上，揉着自己的胸口，慢慢平静下来。
 
“你的儿子。”文达几乎是咬牙切齿地从嘴唇中蹦出了这句话，“格林德沃，你让一个Alpha去接一个刚刚完成分化还处于热潮期的Omega!如果不是我对奎妮的真心日月可鉴，这会儿你和邓布利多已经成为我的岳父岳母了！”
 
格林德沃呆呆地看向怀中的男孩，他的唇间几乎见不到一点血色，双颊和耳后根却红的要命，明显的热潮期症状。男孩十分虚弱地闭着眼睛，双手却紧紧地环着格林德沃的脖子不肯放开，还时不时地蹭着格林德沃的下巴，像是在寻求着什么。
 
初次的热潮期需要医疗手段或者恋人的陪伴才能度过，仅靠一支文达的日常抑制剂是无法压下的。就在这会儿，格林德沃已经能隐隐嗅到那股甜腻的蜂蜜味儿了，像用热水滚开过，浓厚馥郁。
 
“热，热。”阿不思那张小嘴含糊地呓语着，又不停地蹭着格林德沃的下巴，他的头发全都在往格林德沃脖子那儿蹭，两条腿也不安分地晃来晃去。
 
格林德沃觉得自己是疯了，就在刚刚按住阿不思的双腿的刹那，他竟然就想在这里把他的继子解决了。你疯了，他是你的继子，阿尔的孩子，你不能这样，绝对不能。
 
就在空气里的安静已经显得过分吵闹时，一声不太标准的英文打破了沉默。
 
“请问。”身为Beta的外国男巫举起了手，看了看面颊已经有些泛红的德国魔法部部长，和他怀中面颊和耳根通红，太阳穴上还不停地沁汗的男孩，又看了看靠在墙壁上，脸黑的一塌糊涂的女助理，谨慎地开口了，“现在天气怎么样了？”
  </div>
  