
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<div align="right">
  
    <i>высшее образование или драться с моряками в порту</i>
  
</div>
Альбус Дамблдор всегда приходил на встречи за несколько минут до назначенного времени. На встречи с Геллертом - сильно заранее. Но в этот раз он опоздал.

Геллерт скучал в маггловском кафе и посматривал на часы. На самом деле он никуда не спешил, но было немного обидно. В последний раз они с Альбусом виделись во время войны и то была хорошая встреча. Они немного повздорили, даже попытались подраться, но в итоге закончили поцелуями. Это было еще не полное примирение, но где-то около него. Геллерт возлагал определенные надежды на сегодняшний день.

К нему подошел официант и спросил, не хочет ли джентельмен еще кофе. Геллерт милостиво кивнул и попросил принести еще и пирожных. Альбус - если он сегодня появится, - обожал сладкое.

Нет, на самом деле была еще одна встреча. Странная, глупая и нелепая. Как будто и не с ними произошла. Геллерт нахмурился, вспоминая. Неделю назад на “Первом съезде мастеров по изготовлению волшебных палочек” он увидел Альбуса в толпе и готов был руку на отсечение отдать, что тот заметил и его тоже. Но почему-то свернул в проулок и стал здороваться с каким-то своим приятелем. Оскорбленный до глубины души Геллерт вернулся к помощнику Министра Магии Фоули, которому ездил по ушам вот уже час.

Все это было очень странно. Зачем Альбус приехал на скучнейшую конференцию и, по правде сказать, никакую ярмарку, если совершенно не интересовался этой сферой знаний? Уж не затем ли, зачем приехал туда Геллерт?

Чтобы выяснить это, Гриндевальд не погнушался написать письмо в полу-шутливом тоне и пригласить старого друга на чашечку чая. Ну, не только поэтому, на самом деле.

Звякнул дверной колокольчик - в кафе буквально влетел Альбус, снимая шляпу и едва не роняя ее по пути. Как только Геллерт его увидел, все мрачные мысли на время улетучились из головы.

После войны Ал стал выглядеть чуточку по-другому, хотя прошло всего-то ничего. Черты породистого лица стали жестче, а взгляд наоборот мягче, он немного отпустил волосы, что ему невероятно шло. Плюс для сегодняшней встречи он расстарался и оделся в маггловский костюм-тройку светло-песочного оттенка - не поэтому ли опоздал?

Геллерт встал из-за стола и, улыбаясь, обнял его, удержав руки на спине чуть дольше, чем позволяли приличия. В ответ он получил лишь легкое похлопывание по плечу, но у Ала всегда были проблемы с выражение чувств на публике. 

- Прости за опоздание, я думал, что освобожусь гораздо раньше, но у директора появились вопросы ко мне после педсовета…

Ах да, действительно, Альбус же работал. Геллерт выдал одну из лучших своих улыбок.

- Ничего страшного. Я рад, что ты пришел, а я дождался. Потрясающе выглядишь, даже не заметно насколько тебя измордовали эти дети.

Альбус улыбнулся той самой “ну и сволочь же ты Гел” улыбкой и со вздохом устроился на стуле.

- Ты не меняешься, Геллерт. Все так же портишь собственные комплименты.

- Зато я заказал кофе и пирожные. Присоединишься?

Они неспешно беседовали, кружа вокруг до окола в реверансах вежливости и расспросах о текущих делах друг друга, а также расплывчатых ответах. Первым не выдержал Альбус.

- До меня дошли странные слухи будто бы ты собрался просить какую-то должность в Министерстве Магии, - начал он, прихлебывая кофе с самым невинным выражением на лице.

Геллерт откинулся на спинку стула и скрестил руки на груди, стараясь выглядеть обиженным.

- Действительно странные слухи, учитывая, что должность я уже получил.

- Гел, ты же не серьезно?

- Альбус, я возмущен твоим неверием в меня!

Было заметно, что Ал стушевался, но упрямо держал лицо.

- Не припомню, чтобы тебя прельщала кабинетная работа.

- Моя работа - не кабинетная, а сопряженная с кучей выездов “в поле” и даже опасностью.

- Ты уверен, что мы говорим об одном и том же? Отдел по контролю за несовершеннолетними, тебя ведь туда определили.

Геллерт изо всех сил старался не смеяться.

- Я сам попросил эту должность. Эти детишки, с сырой неотесанной магией, должны быть просто настоящими бестиями.

- Геллерт, - о, вот теперь Альбус стал очень серьезным и, похоже, вошел в свой “учительский” строгий образ. - Ты же понимаешь, что это не шутки, а важная и ответственная работа.

- Более чем. Именно поэтому меня назначили сразу на должность главы отдела - с предыдущего песок сыпался, я удивлен как он не дал дуба прямо на рабочем месте!

Альбус снял с носа очки в модной позолоченной оправе и сдавил пальцами переносицу. Потом помассировал глазные яблоки, потом долго возился с протиранием стекол… Геллерт терпеливо ждал. Когда наконец Ал овладел собой и был готов задать новый вопрос, он почти промурлыкал первым:

- Кроме того, мы сможем чаще видеться.

- Что? - Альбус смотрел на него снова сквозь стекла очков и глаза у него были раскрыты от удивления настолько, что он напоминал шокированную сову. Весьма милую, если быть честным.

- Я буду честен, Ал, - Геллерт понизил голос. - Я соскучился. Пора заканчивать эту глупую вражду, тем более срок ее давно истек.

- Гел, я бы хотел поверить тебе, но я слишком хорошо тебя знаю. Ты что-то задумал.

Геллерт грустно улыбнулся - насколько было бы все проще, разговаривай они сейчас в более уединенной обстановке! Невыносимо хотелось погладить Альбуса по щеке, очертить пальцем скулу и выдохнуть на ухо какую-нибудь милую глупость. Но вместо этого Геллерт лишь мазнул пальцами по чужому запястью в уродливом недо-прикосновении.

- Нет, ты не знаешь, вот в чем штука. Ты помнишь меня. Но не знаешь.

Альбус непонимающе нахмурился.

- Люди не меняются.

- Я - не все люди.

- Верно. Ты гораздо более упрямый, чем обычный человек. Ладно, я бы понял твою блажь заняться чем-угодно, но Министерство? Оно же после войны на ладан дышит!

- Именно. Я готов принести долю порядка в этот хаос. Меня рекомендовал сам Увве Густавссон, знаешь ли!

“И еще я достал помощника министра Фоули до зеленых дракклов”, - прибавил Геллерт про себя.

- Увве - давний друг твоей семьи.

- И тем не менее, он что-то во мне разглядел!

- Знаешь, Гел, мне пора, - вдруг сказал Альбус. - До завтра я должен проверить гору эссе для четвертого курса, а еще у меня отработки с неуспевающими студентами. 

- Конечно-конечно, лети на крыльях своего призвания, - Геллерт сладко улыбнулся. Первый пункт его плана провалился, но какая разница - всегда оставался второй!

- Прости, я и правда очень рад встрече. К тому же, раз ты говоришь, что теперь мы будем чаще видеться…

С этими словами Альбус коснулся края шляпы, чуть поклонился и отправился в сторону выхода. Геллерт еще с минуту потрясенно сидел за столиком, осмысляя произошедшее.

Ну надо же, Альбус Дамблдор решил сыграть на его же поле и, вероятно, подождать пока старый друг опростоволосится чтобы выйти из-за кулис с триумфальным “А я же говорил”. Ха, не дождется. Геллерт Гриндевальд всегда получает то, что хочет. Даже если это занюханая должность в самом странном отделе Министерства.

И Альбус правда даже не представляет как часто они будут видеться. И как скоро они снова будут вместе.
  </div>
  