
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
许多城市都沦陷了。

异教徒们已经杀红了眼，他们折断十字架、砸毁教堂，把修女绑在柱子上焚烧。他们甚至救出了一只恶魔，他被困在赫拉南斯特大教堂的地下室里已经很久了，身上满是伤疤，在见光时条件反射地捂住眼睛，被狂热的叛军吓得魂飞魄散，发了疯地挣扎，把前来搭救自己的手抓得血肉模糊。

恶魔四肢上的锁链都被劈断了，立刻想要逃走，却看到火焰未熄的教堂里跪满了人，还有陆续跑来的叛军瞠目结舌地看着他，双手一松，膝盖和武器一起砸到地上。他们在他的身前跪下，离他最近的士兵颤抖着抚摸他的脚，用干裂的嘴唇亲吻他渗血的伤口。

“我的主，至高无上的主，”他用发颤的声音祈求道，“请您护佑我们，诅咒那些曾折磨您的人。我们已经取得了七场胜利，不久后就将进攻王城，请您保护我们不受刀剑伤害、不被病痛纠缠，我们将取得大捷，给您一切您本应得的。”

恶魔惊恐地看着他们，战栗得比贸然碰触他的手还要厉害，他们却误以为是他们的主受惊了，一张张脸心痛而愤怒地交头接耳，斥责伪善的神职人员的暴行，为他们的主的遭遇而垂泪。他们捧来了丝绸和伤药，把恶魔安置在贵族的家宅里，原来的主人早已被他们拖出来，在旷野上斩首了。他的十字架还挂在胸前，浸泡在他的血里，半边木头支棱起来，直直地指着天空。他的妻儿都逃了，但谁知道呢，他们也许也没活下来。

几天后，叛军又一次躁动起来。他们为他们的主找到了一个祭品，一个绝佳的玩物。他们闯进王城的教堂时，神父如雕塑般站在他们眼前，被太阳镀了一层金，阳光洒在他的身上，像是上帝显了神迹。渎神者被这幅景象吓到了，骇然地止住脚步，又在几秒的死寂后轰然拥上。神父立刻被按在地上，五花大绑，异教徒吼叫着，宣称他应该被绞死。

可是，“等等，”这声喊叫在人群中响起来，“等等！”

这个人提议道：“他能传播上帝的讯息，为什么不把他献给主？就是他带来了恶毒的指示，使我们的主蒙遭苦难。我们应当把他交给主，让主处置他，这是主的权力。”

人群静默了一会儿，然后是窃窃私语的声音，最后是排山倒海的应和。

神父被剥下衣服，裹着最好的丝绸，送到了恶魔的门前。

一个祭品，一个绝佳的玩物。

 

帕西瓦尔和恶魔共处的最初的几个小时几乎是完全沉默的。叛军敲开恶魔的门，把帕西瓦尔按到地上，他裸露的膝盖撞在门阶上，疼痛让他眯起了眼睛。他以为自己即将迎来一场虐杀，没想到恶魔比他惊恐多了，甚至抱着吊灯不肯下来。

直到叛军离开了，帕西瓦尔才敢动一动，从被弄乱的头发下抬起眼睛。那只恶魔不知道什么时候逃到了楼梯上，从栏杆间的缝隙里远远地看着自己。

眼前的场景太过荒谬，帕西瓦尔的嘴角颤抖着，想露出一个微笑：异教徒们烧杀掠夺，把无辜的人拖出来斩首，焚毁他们的信仰，险些置自己于死地，自己是受害者。但眼前的恶魔却比自己还要害怕，他遍体鳞伤，尖利的脚趾勾着地毯，随时准备好了夺路而逃。

他们僵持了很久，在数分钟死一般的寂静之后，帕西瓦尔决定打破空气里的沉默。他不知道该说什么，不过说自己的名字总没错；也不敢贸然上前，生怕吓跑了恶魔，连声音都不敢太响：“我叫帕西瓦尔，”他想了想，又补道，“帕西瓦尔·格雷夫斯。”

恶魔没有因为他极具诚意、连名带姓的自我介绍而有所表示，只是一声不响地看着他，两手抓着栏杆，像还呆在监牢里似的。帕西瓦尔小心地观察着他，发现他似乎并没有杀意，吊着的心才稍微放下一点。

他们又沉默了许久，直到恶魔动了一下，慢慢地站了起来。他比帕西瓦尔以为的要高大很多，光从他的背后打来，在地毯上投下一条长长的影子。帕西瓦尔才放下的心又揪了起来，以为他到底还是不想留自己一条命，却猝不及防地听到一个细微的声音：“克里登斯。”

当帕西瓦尔意识到恶魔告诉了自己他的名字时，他已经不见了，飞一般地逃出了帕西瓦尔的视线范围。

 

帕西瓦尔在原地呆了很久，直到日暮西沉，夜色铺天盖地地降下来。叛军理应会留一些人下来，起码要为他们的主提供吃食，但没有人来点灯，整座大宅里甚至没有半点人声，寂静得如同坟茔。

他开始为这个夜晚做打算，既然恶魔不想在今天杀了自己，他总得找个地方睡觉。帕西瓦尔摇摇晃晃地站起来，他的腿因为不变的姿势和低温而发麻，双手还被绑在背后，总是稳不住重心。他尽量轻地上楼，却还是把上了年纪的木楼梯踩得嘎吱作响。

帕西瓦尔猜测叛军会把恶魔安置在主卧室里，就避开了那扇最大的门，径直往走廊尽头走去。他不知道这不起眼的小门后面是不是卧室，试探性地推了一下，发现它没锁。

帕西瓦尔只来得及迈出一步半，一阵从天而降的疾风就把他扑倒在了地上。什么东西迅速地往他的脖子上缠了两三圈，然后猛地收紧，帕西瓦尔发出一声濒临窒息的嘶吼，一只手掐住他的下巴，逼迫他仰起脖子，帕西瓦尔只僵持了几秒就用尽了所有力气，后脑“砰”地砸在地上。

他徒劳地挣扎着，眼前黑一阵白一阵，快要被掐断的呼吸声听起来可怕极了。“克里登斯，”帕西瓦尔艰难地叫道，他只能发出气音，嘶嘶地透进空气里，“请……放……我没有恶意……”

“不要伤害我，”克里登斯轻声说，帕西瓦尔以为自己听错了，他尽力睁大眼睛，确认被掐着脖子的确实是自己，而不是眼前泫然欲泣的恶魔。克里登斯的脸正对着他的脸，黑发悬在他的额前，眼泪不断地掉下来，落到帕西瓦尔的脸上，他的声音和他的嘴唇一起颤栗着：“不要伤害我……”

“我不会的……”帕西瓦尔嗄声说，他用力地向后仰脑袋，徒劳地想挣开克里登斯的手，已经说不出完整的话，“请……请放开我……”

克里登斯猛地放开了帕西瓦尔，帕西瓦尔的身体弹了一下，艰难地侧到一边，拼命地咳嗽起来。克里登斯在这几秒里又飞快地跑去了角落里，他显然非常怕帕西瓦尔，尽管他才是两人中更强壮的那个。他惊怔地盯着自己的手，翻来覆去地看上面叠着新伤的老伤疤。他的尾巴尖也颤抖着，不相信自己刚才做了什么。他转眼间就不是在地下室里挨鞭子的囚犯了，他甚至差点把一个神父掐死。可这没有给他复仇的快感，他快被吓疯了，伤害他人的实感让他浑身发颤，恨不得落荒而逃。

但最让他害怕的不是这点，而是除了恐惧以外，还有其他东西在里面。克里登斯不敢细想那是什么。他尽力把自己蜷缩在角落里，眼睛躲躲闪闪地看着帕西瓦尔，那个神父没法直接坐起来，只能一点点地挪到墙根，借着墙壁撑起自己的身子。

“你来干什么？”克里登斯又快又轻地问道，那些人称他为“主”，尽管他知道自己不是，可他们的敬重和崇拜在无形之间给了他勇气，他觉得自己几乎可以开口说话了，“你吓到我了。”

“我很抱歉。”帕西瓦尔的声音在咳嗽过后有些沙哑，他摇了摇头，目光垂在地板上，担心眼神交汇会让克里登斯更紧张，“我只是……想找个地方睡觉。”

“你可以睡在主卧。”克里登斯立刻说道，他似乎迫不及待地想赶帕西瓦尔走。

帕西瓦尔蹭着墙站起来，克里登斯下意识地又想退后，却发现自己的背已经顶在墙角里了。帕西瓦尔叹了口气，问道：“你知道我无法也不想伤害你的，对吗？”

他没料到的是克里登斯露出了困惑的神色，他小声地反问：“为什么？”

“为什么不伤害你？”帕西瓦尔不确定地补全，克里登斯默认了。

“你们是神职人员，而我是恶魔。”克里登斯低声说，他的眼睛垂了下去，长期以来形成的习惯让他不敢长时间正视帕西瓦尔，“所有人都恨我……他们把我抓起来……送进教堂，说神父会当众处决我……他没有。”他颤抖得更厉害了，“他没有杀我，但我宁愿去死……他每天都会下来……”

克里登斯微微抬起头，帕西瓦尔惊异于他眼中的无助，他突然开始哭，想从帕西瓦尔的口中寻得某种答案似的：“我什么都没做过，我从未杀过人……我从未亵渎过上帝，可他们……那些教徒……一心想让我死。为什么？”他胡乱地摇头，语无伦次地抽泣着，“我什么都没做过……我发誓……”

帕西瓦尔望着克里登斯，不知道是不是该相信他。他第一次见到哭得一塌糊涂的恶魔，克里登斯被自己噎住了，剧烈地咳嗽起来。理智告诉帕西瓦尔应当安抚他，他是新政权——如果能建立得起来的话——的最高主宰，叛军尊敬恶魔，就算他只是他们半路救下来的囚犯也不例外。帕西瓦尔不想死。他要靠克里登斯活下去。

“他不应该这样……打你，”帕西瓦尔试着说道，希望自己没判断错，克里登斯的伤口确实是拜那个神父所赐，“我为你的遭遇感到抱歉，克里登斯。”

克里登斯抬起头，隔着眼泪看着他，帕西瓦尔一时辨不清那里面的情绪。

“你‘不想’伤害我？”他又一次问道，小心翼翼地确认着什么。

“不，你什么都没做过。”帕西瓦尔叹了一口气，“你只是误认为我要伤害你，但我不会的。克里登斯，请相信我。”

克里登斯仍然看着帕西瓦尔，后者的脚尖犹豫着，时而朝着门口挪动一毫，时而又原地不动，不知道自己现在是否能离开这个房间。克里登斯忽然靠近他，帕西瓦尔立刻浑身都绷紧了，但克里登斯没有碰他，只是用爪子割断了他手上的绳子。

克里登斯在做完这件事后又逃走了。帕西瓦尔慢慢地收回自己的手腕，揉着上面被勒出的红痕和血迹，低声说道：“谢谢。”

恶魔没有回答他，他蜷在床边，只露出一双眼睛，看着帕西瓦尔从门口离开。

 

叛军确实留下了照看克里登斯的人，帕西瓦尔从门口的餐盘得出了结论。他的早餐很简陋，不够可口也不够分量，只能垫一下肚子。

帕西瓦尔昨晚一进房间就知道了克里登斯不想睡主卧的原因，大约是有人死在床上了，枕头和被子上有大片发黑的血迹。帕西瓦尔有轻微的洁癖，可现状让他不能顾忌那么多，只能翻箱倒柜找出些毯子和绸布，草草把血迹盖住就睡下。

他也不知道自己能不能出去走走。走廊里像昨天一样没有人，那些人像人间蒸发了一样，除了提供食物外根本不出现在帕西瓦尔的视线里。帕西瓦尔刚合上主卧的房门，就听到了一声巨响。

响声是从克里登斯的房间里传来的，帕西瓦尔轻手轻脚地走过去，隔着门板听到克里登斯急促的喘息声，偶尔夹杂着模糊的痛呼。他把手按在门板上，犹豫了一会儿，最终还是问道：“克里登斯？发生了什么？”

门里再次传出一声巨响，帕西瓦尔猜自己又把克里登斯吓到了。门开了一条缝，克里登斯泛红的眼睛从那里露出来，不敢看帕西瓦尔的脸，只是又把门开大了一点。帕西瓦尔终于能看清他在做什么，床上和地毯上散落着乱七八糟的药品，椅子和床头柜倒在地上，克里登斯光着上身，肋骨和腹部的伤口已经草草地处理过了，背上却仍然一片狼藉，狰狞的伤纵横密布。

“……请帮助我，”克里登斯说出这句话时很费力，他还是垂着眼睛，脑袋别了开来，手发着抖，试探着把药品和绷带往前递，“我……伤口很疼……我想包扎好，但我……我做不到……它们在背后……”

帕西瓦尔接过那些东西，只接近了克里登斯一点点，克里登斯就明显紧张了起来。他浑身都僵硬了，随时准备逃跑。帕西瓦尔沉默了一会儿，不抱希望地建议道：“你可以把尾巴缠在我的脖子上，只要你感到一点不安，你就收紧它。”他扶起地上的椅子，把药品放在上面，叹出一口气，“我不会伤害你的，克里登斯。我不会的。”

但克里登斯还是把尾巴缠了上来，在帕西瓦尔的脖子上松松地围住。帕西瓦尔试着触碰他，克里登斯仍然绷得很紧，不过没有避开。

他开始给克里登斯处理伤口，用干净的布蘸盆里的水，轻轻地擦去克里登斯背上的血污。帕西瓦尔的手指跟水一样凉，恶魔的身体却比他认为的要热得多，克里登斯因温差而不时瑟缩着——至少帕西瓦尔以为是温差的缘故。

帕西瓦尔的一只手按在克里登斯的背上，另一只手把药膏往伤处抹。克里登斯抖得越来越厉害了，在帕西瓦尔终于意识到有什么不对时，恶魔倏地从他眼前逃开，在角落里蜷缩起来。

“克里登斯？”帕西瓦尔问道，往前走了两步，这个房间很小，那个角落离他实在不算远，他几乎站在克里登斯的身前了。他试探性地伸出手，指尖上还沾着没涂完的药膏：“你的——”

克里登斯猛地抓住他的手腕，帕西瓦尔猝不及防地被一股力道拽了下去，他仓促地抬起头，两人的脸离得如此之近，克里登斯死死地盯着他，嘴唇翕动着要说什么。

“克里——”帕西瓦尔的话音断在喉咙里，克里登斯把他按到地上，眼睛与眼睛之间的距离又近了一分，帕西瓦尔看到自己在那里面的倒影，额发凌乱，惊慌而不知所措。

他马上就知道克里登斯想做什么了，一个鼓包抵着他的大腿，又热又硬。贪婪、暴虐和淫欲，恶魔总在这些教堂所不齿的黑暗地带中行走。克里登斯又掐住了他的下巴，迫使他暴露出脆弱的脖颈，脑袋磕在地上。帕西瓦尔的恐惧立竿见影，他抓住克里登斯的手，一贯镇静的语气里透出些慌乱来：“不，不——克里登斯，求你——不……”

“对不起……”克里登斯又在道歉，他把额头抵在帕西瓦尔的额头上，眼眶又开始发红，眼泪又开始聚积起来，“对不起，对不起……但他们把我压抑得太久了……我……”

他的泪珠砸在帕西瓦尔的脸上，沿着他的颧骨滑下去。克里登斯的头慢慢地垂下来，像脖子失去了支撑的力气，眼泪逐渐浸透了帕西瓦尔的领口，哭得上气不接下气。

 

这是一个再错误不过的让步了。

帕西瓦尔的上衣被撩起一半，手指陷进地毯的长绒毛里，异教徒们留在他身上的伤被克里登斯的动作一次又一次地扯痛。他的头被克里登斯用一只手按在地上，扩张过程短而粗暴，克里登斯此刻正握着自己的性器，试探性地顶进帕西瓦尔的穴口。

帕西瓦尔死死地咬着牙，被压抑在喉咙里的痛呼变成层层叠叠的震动，震得他几乎产生了耳鸣，大脑一片空白。克里登斯已经挤进来了一些，帕西瓦尔的指节太过用力，以至于把地毯揪了起来。他急促地喘息着，试图把头埋进地毯里，不想让任何声音脱口而出，可克里登斯牢牢地压制着他，他的头没法移动一分半点。

“克里登斯——克里登斯……不——”帕西瓦尔艰难地叫道，他的声音不够响，还断断续续的，深怕嘴再张大一点就会发出痛叫，“太疼了……”

“我很抱歉，格雷夫斯神父……一切都会好起来的……”克里登斯啜泣道，他居然还在哭，说话间带着浓重的鼻音，帕西瓦尔咬住嘴唇，一时竟不知道该作何表情。承受痛苦的人是他，克里登斯却哭得像蒙遭了天大的委屈似的。

帕西瓦尔想尽力放松臀部，好缓和一些自己的疼痛，但这刻意为之的伤害让他的身体下意识地紧缩起来，拼命地抗拒着体内的异物。他的腹部因后面的剧痛而绷得发疼，手心里出了冷汗，把地毯的绒毛浸湿了一点，抓在手里十分难受。

克里登斯在他身上胡乱地抚摸着，偶尔滑过帕西瓦尔的敏感带却不作停留，帕西瓦尔的全部精力都用去忍痛，身体下意识地凑近这些转瞬即逝的抚慰，想要得到更多，可克里登斯并不懂他的索求，温热的手最后熨在帕西瓦尔好不容易由凉转温的皮肤上，烫得他浑身发抖。

帕西瓦尔不知道他受了多久的刑，直到克里登斯终于整根没入，囊袋碰到了他的臀尖。克里登斯暂时停下了，帕西瓦尔的腿根近乎痉挛地颤抖着，正要呼出一口为抵御疼痛而憋了许久的气，恶魔就毫无征兆地挺动了起来。帕西瓦尔终于爆发出一声痛呼，他不敢闭上眼睛，害怕失去视觉会让自己疼得更厉害，眼前的一切被溢出的泪花浸成了模糊的色块，摇摇欲坠。

帕西瓦尔的内里不够湿润，克里登斯遇到的阻力太大了，但他没有停下，只是握着帕西瓦尔的腰艰难地冲撞着。疼痛共同折磨着他们，帕西瓦尔弓着腰，努力地往前躲，可克里登斯的力气比他想象的要大得多，牢牢地把他按在了原地。

“对不起，对不起……”克里登斯像是突然——或说终于——意识到了什么，他的语气有些惊慌，用嘴唇轻轻地碰着帕西瓦尔的脊背，像亲吻神像的脚一样，只是轻触而不敢越线，身下的性器却仍然埋在帕西瓦尔的体内，把他可怜的穴口撑到了极限，几乎要逼出鲜血来。“对不起，格雷夫斯神父……对不起，一切都会好起来的……”

帕西瓦尔已经无法去想其他事情了。他大口地喘息着，大脑一片空白，差点把绒毛从地毯上扯下来。克里登斯幅度不大地动着，似乎在寻找一个不那么疼的角度，帕西瓦尔的腰早已软了，吊在空中任他摆弄。

克里登斯总算满意了，他好像有了耐心，慢慢地重新捅了进去。帕西瓦尔被自己的粗喘震得两耳轰鸣，准备好了接受新一轮的折磨，但克里登斯忽然碾过了一个帕西瓦尔从不知道的地方。

帕西瓦尔叫破了音。他不曾经历过这个，陌生的快感把他吓坏了，一股电流窜过他的四肢百骸，让他爽得大脑发麻。他的臀部撞向克里登斯，而克里登斯显然意识到了什么，他往后退了一点，龟头又压过了帕西瓦尔的前列腺。帕西瓦尔的呻吟声断在半途，他拼命地想从克里登斯的身下逃开，快感比疼痛更让他恐惧。痛苦弱化了他违背教条的内疚，可快感残忍地让他从自我造作的十字架上摔落，掉进世俗的情欲里，它比毒瘾更甚，比折磨更能摧毁人的心智。他终将沉溺其中，再没有能为他此刻所经历的一切做辩护的挡箭牌，受刑将变成享乐，这个认知让帕西瓦尔惊恐极了。

“不要怕，格雷夫斯神父……一切都会好起来的。”克里登斯会错了意，他愈发放缓了动作，记着那个让帕西瓦尔发疯的点，慢慢地推进又抽出，帕西瓦尔的手脚因这直白而赤裸的快感抽动着，他的阴茎已经翘到了小腹上，不可救药地吐着前液。他疯狂地摇着头，断断续续地说道：“不——不要，求你，克里登斯……不要！”

“您还觉得疼吗？”克里登斯的声音颤抖着，带着委屈的哭腔，他不知所措地亲吻着帕西瓦尔的腰和背，唯独不敢接近他的脖子和脸，“我已经很慢了，格雷夫斯神父，我很抱歉……”

不，不是因为疼，而是这铺天盖地的背德感快要把他杀死了。帕西瓦尔胡乱地摇着头，克里登斯一次又一次地刺激着他的敏感点，他下意识地想去抚慰自己的下体，可绑在一起的手让他必须用它们撑着地板稳住重心，克里登斯的动作连带着他的性器不时地擦过地毯上的绒毛，轻飘飘的酥麻感像蚂蚁在爬，帕西瓦尔仅剩的理智被无法满足的欲望烧成了灰烬。

帕西瓦尔说不出这些露骨的话，克里登斯不知道他想要什么，只是慢慢地加快了速度，每一下都用力地碾过他湿热的内壁。帕西瓦尔的嗓子已经哑了，他绝望而无声地呻吟着，在濒临顶峰的快感里垂死挣扎。在克里登斯开始一插到底又整根拔出的时候，帕西瓦尔眼前一白，抽搐着射了出来。

克里登斯的动作停下了。帕西瓦尔浑身颤栗着，紧紧地闭着眼睛，不敢直视自己弄脏的那块地毯。他的后穴里依然含着克里登斯的阴茎，恶魔顿了顿，抓住帕西瓦尔的腰，凶猛地抽动起来。

 

帕西瓦尔是在克里登斯的床上醒来的。他本以为恶魔会把这个小房间住得一团糟，克里登斯看起来恨不得裹着被子在墙角里缩一辈子，但映入眼帘的布置跟他自己习惯的一样整洁，被子的四角都掖好了，让他没有在夜里着凉。他艰难地翻了个身，意识到自己的下体也被清理过了，两腿间没有半点黏腻的不适感。他不知道克里登斯昨晚反复了几次，以至于他对后来发生的事没有半点印象。

直到帕西瓦尔意识到有人在门口看着他，他抬起头，蹲坐在那里的克里登斯立刻站起来，端来他的早餐。

“您醒了，格雷夫斯神父。”克里登斯怯怯地说道，把托盘放到床头柜上。“这是我的早餐……我很抱歉，但我吃了您的那份……因为那份太糟糕了，您也许会更喜欢吃这些。”

帕西瓦尔看了看克里登斯，又看了看托盘里精心烹调过的饭食，一时说不出话来。他沉默地拿起餐具，克里登斯又退开不短的距离，像是怕冒犯到他一样。他小心维持的静默在空气里震颤，帕西瓦尔几乎能感觉到他的紧张，有了实体一般挤压着他的感知。

帕西瓦尔试着吃了几口早餐，却味同嚼蜡，勉强咽下一些就放下了刀叉。他从心底感到恐惧和恶心，脑子里的声音不断地提醒他到底做了什么违背主的事，回音又冷又远，几乎在他的心里凿出一个空洞来。

 

帕西瓦尔无法面对现在的自己，克里登斯像是故意的，话不说过三句就会开始道歉，性情却总在性事中阴晴不定，有时粗暴地把他刚开始愈合的伤口再次扯裂，又迅速弥补般地亲吻他，甚至把伤口里渗出来的血全都舔干净。恶魔的伤倒是好得很快，有了药和营养，他伤处的新肉几乎在以肉眼可见的速度生长着，露出一片脆弱的粉色。

前线不断报捷，帕西瓦尔能在克里登斯和叛军留下来的人交谈时听到零星的信息，他试图和克里登斯谈论这些事情，克里登斯却不太乐意，并招致更加凶狠和冗长的性爱。

“你又在害怕什么呢？”帕西瓦尔在被克里登斯按进枕头里时几乎嗤笑了一声，他的气音闷在棉花里，让他的讽刺听起来大打折扣，“等他们夺下王城，你就是这个国家的新神，没有人可以质疑你，一切都是你的囊中之物……大把的女人会对你趋之若鹜，你再也不用费神在一个无趣的神职人员身上泄欲——”

克里登斯猛地掐住了他的脖子，帕西瓦尔来不及吐出的字音卡在喉咙里，引发出一阵剧烈的咳嗽。他丢人地咳出了眼泪，连带着口水糊在枕头上。而克里登斯的力道立刻松开了，帕西瓦尔已经习惯了他突如其来的暴躁和惊恐，好像连他自己也控制不了似的。

“我很抱歉，格雷夫斯神父。”克里登斯轻轻地摩挲着帕西瓦尔的脖子，那里已经浮出了一圈红痕。帕西瓦尔把头扭向一边，用几乎要把肺吐出来的力度咳嗽着。

克里登斯停下了身下的动作，他好像看着帕西瓦尔，又好像没有，他的眼睛逐渐地放空了，看着什么帕西瓦尔看不见的东西。“不要，”他突然嗫嚅道，摇了摇头，“我不要女人。”

帕西瓦尔确定他是想起了什么，因为他露出了那种紧张而恐惧的神色。克里登斯抱住帕西瓦尔，把自己的脑袋搁在他的胸前，微微地颤抖着，“您已经足够好了，格雷夫斯神父。”他轻声说。帕西瓦尔感觉到了水——克里登斯又在他的怀里哭了。

“为什么是我？”帕西瓦尔问。

“因为他们把您送到了这里。”

帕西瓦尔突然有了种通透到让他产生了下坠感的释然，相伴而来的还有深入骨髓的疲惫，让他连绝望的力气也没有了。世间的一切都是平板的，没有过去，也没有未来。他只是被随机选中的献祭者，主要他作出牺牲，在这场战争中充当一个不大不小的棋子，填满恶魔贪婪的胃口，让他乖乖地被困在这间死气沉沉的大宅里。他歪了歪头，勉强把目光移向身上的克里登斯，问道：“为什么不杀了我？”

克里登斯僵了僵，他抬起头，对上帕西瓦尔的眼睛。帕西瓦尔在那一瞬间几乎以为他要开口确认自己是否恨他，而他已经准备好了答案，一个点头换来的至多是一场沉眠，他早已万劫不复，失去了一切可供信仰的东西，他的神遗弃了他，他居住的王国分崩离析。可克里登斯只是看着他的眼睛，那里面是一潭死水。

“因为他们让我活下来了。”克里登斯说，他的手环着帕西瓦尔，做成一个温柔的拥抱。但帕西瓦尔知道只要他想，自己随时会死在这对臂弯里。

“您也会活下去的，格雷夫斯神父。”克里登斯亲吻他的胸口，帕西瓦尔的心脏在下面搏动着。“一切都会好起来的。”

 

帕西瓦尔被变相地软禁在这间卧室里，再也没有听到过那些人向克里登斯报告战事。克里登斯有意避开他，把谈话的地点转到了他根本听不见的地方。他们之间鲜有交流，时间在无尽的性事中发了疯地流走，克里登斯变得愈发沉默，但依旧索求无度。帕西瓦尔的伤从来没好过，频繁裂开的伤口几乎让他的神经都麻木了，他总是因失血而面色发白。

直到他听到巨大的喧闹声的那天。

行军的脚步声，夹杂着士兵的高呼，帕西瓦尔从不安稳的睡梦中惊醒，在顷刻间就意识到发生了什么。他拖着酸痛的双腿下床，裹上房间里唯一的外袍，深恐自己在迈出房间的第一步就会被克里登斯抓住，并迎来比之前的每一次都更严厉的惩罚，但克里登斯并没有出现。

事实上，克里登斯甚至没有像往常那样替他处理开裂的伤口，帕西瓦尔把袍子握起一截，堵住腹部还在渗血的口子，用最快的速度往嘈杂声的源头走去。他很快就发现那是从通往这座宅子的大路上传来的，克里登斯站在楼梯上，似乎是要往门口走去，却在半路停下了，意识到帕西瓦尔下来了，克里登斯回过头。两人的视线在半空中撞在一起，帕西瓦尔无法从恶魔的脸上读出任何表情。他只是一直看着自己，不说话也不动。

声音越来越近了，也越来越清晰。帕西瓦尔断断续续地听到异教徒们没能攻陷王城，门外想必是王室的残余部队和援军，他们声势浩大地向着这个方向而来，一定是知道了恶魔的存在。他知道克里登斯也明白现在正发生着什么，可他像是在原地生了根，只是突然抬起头，死死地盯着帕西瓦尔。

帕西瓦尔又下了一级台阶，更加接近了克里登斯。“你怎么不逃？”帕西瓦尔问道，他微微皱着眉，眼神里说不上有些什么情绪，“你知道他们会怎么对你，死是最好的结果了。”

克里登斯偏了偏脑袋，依然是安静的，在这死亡之声中回想着什么。他咽下一口口水，迟疑着开口：“他们本来打算杀了我的。”

帕西瓦尔没跟上他的思路：“什么？” 

“那天，”克里登斯看着他，轻声说，“那些人把我救出来的那天，教堂里的人，本来打算杀了我的。就在那天。可是他们在那天把我救出来了。”

帕西瓦尔迎着他的视线，等他说完。克里登斯蹙着眉头，努力地组织语句，出口的声音甚至有点迷茫：“我认为这是命运让我苟活，但现在我意识到，也许我只是向死神多偷了几天。”

帕西瓦尔觉得胸中涌上一股热流，他有诸多例如“你刚才逃的话早就跑远了”“真不知道恶魔也会认命”的话堵在喉咙口，他的重心向前倾了倾，差点就要脱口而出，可他突然反应过来自己没必要说这些。叛军把他丢给克里登斯，克里登斯百般辱没他，将他囚作玩物。他没必要说任何话。克里登斯的死是他命该如此。

当士兵撞开大门时，帕西瓦尔才发现门甚至没有锁。所有人的暴怒都在看到克里登斯时被点燃了，他几乎能听到火星爆破的声音。死亡来得如此迅捷，一柄剑被送进克里登斯的胸口，干净得难以置信，在太阳底下白晃晃的，像是在此前的路上都没有尝过血，主人小心翼翼地带着它走了那么长的路，只为把它插进恶魔的心脏。

帕西瓦尔猛地往前倾了一些，前半个脚掌擦在地毯上。有人认出了他，惊呼着跑上前来，扶住他的胳膊，在看到他被血浸透的袍子时面露痛色。太多人在他的眼前晃来晃去了，帕西瓦尔有些眼晕，他在错落的手脚间看到克里登斯的脸，在地上歪成一个别扭的角度，直勾勾地看穿了自己。

克里登斯还在说什么，帕西瓦尔却听不见了。

END
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
