
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Credence的双手被反绑在椅子后面，两腿分开，脚腕和椅子腿绑在一处。他的眼前蒙着一根布条，上半身还穿着礼服，下半身却是赤裸的，粉白的阴茎本该安静地垂着，可它早就蠢蠢欲动，从黑色的毛发里颤巍巍地抬了起来。

Credence无法控制自己的脑子。他一遍又一遍地回想着Graves，两鬓花白的男人被自己的阴茎撑开的嘴唇，他在室温和快感中缩紧的深色乳晕、挺起的乳头，他翘到肚子上的性器。Credence想得快要发疯了。

距离他们上次见面已有一个多月，Graves不许Credence自慰，但他总在无尽的回想中勃起。Credence越是想冷静下来，他脑海里的画面就越清晰，Graves的语声和喘息仿佛还在他的耳边，像水倒灌进他的耳道，裹挟着些微疼痛，震耳欲聋。他在这一个多月里数次硬得像铁，大多数时候他能按捺下来，通过洗冷水澡或读圣经分散注意力；可他的自制力终归有限，他还是会因为性欲而失眠，辗转反侧了大半个晚上，最终在自我厌恶、恐惧和愧疚中掉着眼泪，脸埋进枕头，把手伸进裤子里，想着Graves的声音和抚摸，忍无可忍地射出来。Credence在高潮中浑身颤栗，深知Graves会因此惩罚他，但他无法掩饰自己的兴奋，甚至在这种恐惧和兴奋的余韵中再一次勃起了。

Credence在布条后紧闭着眼睛，好像这样就能抹除他在灯光下的羞耻感似的。他的手心里冒着冷汗，双腿冰凉地暴露在空气中，脊背却因为不断回放的记忆而一阵阵地发热，连带着腿间的性器也更硬了一些。不能视物使他的其他感官变得异常敏感，他焦急而聚精会神地听着门口的动静，渴望听到熟悉的脚步声，但全世界都是安静的，Graves还是没有来。

Graves在几小时前把他绑在了这里，温柔地蒙住他的眼睛，他最后看到的是Graves在灯光下熠熠生辉的领带夹。他的先生西装笔挺，从头发到鞋尖都一丝不苟，他嘱咐自己乖乖地等着，最好不要勃起。他每次都这么要求，可Credence每次都做不到。他小声地抽着气，不想让Graves先生再一次对自己失望，就奋力去想不相关的事情，去想喷泉顶上的鸽子，和因为把冰淇淋掉到地上而抽抽噎噎的小女孩。但小女孩让他想起了Modesty，他随之又想起了她的生日礼物，一根粉色的发带，Graves有一次用它蒙着他的眼睛，而他在Graves的手碰到自己的阴茎的第一下就射了出来。

Credence仰起脑袋，绝望地意识到自己已经硬得发疼了。他缩紧臀部，双手无意识地挣动了一下，他迫切地需要抚慰，他的欲望蓄势待发，若是Graves现在来了，他不消十秒就能让自己射得大脑发懵。可Graves是绳结方面的好手，他把Credence绑得严严实实的，没给他留下半点挣脱的机会。Credence在无法纾解的情欲中变得万分焦躁，他的眼眶开始泛红，甚至开始扭动自己的腰，但在空气里挺动并不能带来实质性的快感，他回想着Graves湿热的后穴和他的阴茎顶弄在自己的小腹上的粘稠感，回忆与现实的落差持续刺激着他，让他几乎发出呜咽声来。

Credence等了很久、很久，他毫不怀疑一个世纪已悄然滑过。然后他终于听到了隐约的脚步声，它们慢慢地、有节奏地由远及近，毫不慌乱，像是走去什么满是上流人物的重要场合，而不是来抚慰一个阴茎翘得老高的小可怜。Credence循着记忆把脸转向门口，又忽然记起Graves不喜欢他在一开始就暴露出自己的迫切，可他的反应已经迟了，Graves打开了门，刚好看到他慌乱地扭回脑袋。

“Credence，我亲爱的小男孩，”Graves叹息了一声，Credence听到门在他的身后关上，落了锁。他抑制不住地发起了抖，阴茎昂扬地挺立着，锁门的声音昭示着他们的游戏开始。他感觉到Graves朝他走了过来，他的身上染上了女士香水的气味，这在大多数时候会让他反感，但现在的他已无暇顾及这种小事，他迫切地渴望着Graves，渴望他的鞭打和抚摸，他需要Graves。

Graves似乎在上下打量他，一束目光黏在自己的身上，Credence被它盯得全身发热。他的嘴唇抖得不断相碰，明白自己该为腿间不安分的欲望忏悔，因紧张而含糊不清的道歉就一句接一句地蹦出来：“对不起，对不起——对不起，Graves先生……我——”

“又一次，”Graves打断了他，他的声音不怒自威，让Credence的眼眶发烫，眼泪就要在Graves的责备中涌出来，“你又一次让我失望了，Credence。我之前是怎么命令你的？”

“不——不要勃起。”Credence嗫嚅道，心脏猛烈地跳动着，在恐惧和难以掩饰的兴奋感中浑身发抖。他听到Graves从他脱在地上的裤子里抽出皮带，一只温暖的手捏住了他的下巴，轻轻地擦去他脸上的眼泪，他才注意到它们不知道什么时候已经溢了出来，沿着他的脸部线条淌下，在他的下巴尖上汇成沉重的一滴。

“告诉我，Credence，”Graves的声音突然变得温和而柔软，全然不见了刚才高高在上的责怪，“你在过去的一个月里自慰过吗？”

他温柔地抚摸着Credence的脸，Credence歪着脑袋，紧紧地贴上Graves的手，心却被惊惶攫紧了。他用力地咽了几次口水，几乎要控制不住自己发颤的喉音，直到他的喉咙抽动着，嗓子眼干涩得再也吞不进半点唾液，才艰难地承认道：“是的，Graves先生。”

“噢，Credence，”Graves又在叹息了，他早就知道他会听到什么答案，可他每次都会问。Credence把他声音里的失望听得一清二楚，心里的内疚和悔意烧得一片通红，就快把他的整个人都吞没了。他急促地抽着气，还想继续道歉，Graves却知道他想说什么，用食指压住了他发抖的嘴唇，说道：“你只需要回答我一个数字，不用说任何多余的东西。你能做到吗？”

Credence含着眼泪，拼命地点头。“乖孩子。”Graves轻声赞扬道，Credence为这句话浑身一个激灵，蓬勃的喜悦还来不及炸开，就被Graves接下来的问题硬生生地压了下去。Graves抚摸着他的侧脸，指尖轻巧地摩挲过他的耳根，手上的动作轻和而体贴，他问Credence：“你在这一个月里自慰过几次？”

Credence的心脏似乎把自己跳出了一个洞，他的恐惧淅淅沥沥地落下去，冰凉地掺进扭曲而灼热的兴奋里。他张开嘴，那个数字就躺在他的舌尖，他却像是要赴一场必死的战争似的，犹豫了不短时间才得以说出口：“四次。”

“你还记得上一次的次数吗？”Graves问道，他的手指一路向下，如羽毛般拂过Credence的侧颈和锁骨，胸口和小腹，看着他的男孩的乳头在难以掩饰的兴奋中立起。Graves俯下身，故意在那硬得像小石子的乳尖上舔了一下，舌尖蜻蜓点水地掠过，Credence却猝不及防，“啊”地叫出了声，他绷紧的腹部剧烈地起伏着，马眼处甚至已经渗出了一滴前列腺液。

“三——三次……”Credence的声音近乎啜泣，他的眼泪把布条浸出了两块深色块。Graves弯下膝盖，嘴唇在Credence的龟头上轻轻擦过，Credence猛地弹了起来，连带着椅子都嘎吱作响，喉咙里漏出了一声微弱的哭腔。Graves直起身子，退后了一些，抻了抻手里的皮带。

“我会打你六下。”Graves平静地说道，Credence下意识地往后面缩了一些，脊背紧紧地贴在了椅背上。他还没来得及做好心理准备，皮带就带着风声抽到了他的身上，Credence的呼吸一下子重了起来，为忍痛而死死地闭着眼睛，把所有痛呼都压回喉咙里。

一、二、三、四，Graves的这四下分别抽在Credence的两条大腿上。痛感来得极快，火烧火燎地停留在他的皮肤上，他全身上下都绷紧了，接连不断的刺痛让他的双腿轻微地抽搐着，把他的大脑搅成了一片浆糊，在他的血管和心脏里一抽一抽地跳动。他几乎因此而窒息，疼痛逼得他屏住了呼吸，连空气都好像有了重量，沉沉地压在他的皮肤上，Credence知道这些伤痕会立刻肿起来，肿得红中带紫。

“这四下是你自慰的惩罚，”Graves说道，Credence的手臂上又挨了一下，他疼得缩起了肩膀，哀叫在吸气的同时隐隐约约地漏了出来。“这一下是因为你表现得没有上次好。”Graves的最后一鞭抽在Credence的肋骨上，“这一下是因为你又在我回来之前硬了。”

Credence终于叫出了声，带着哭腔的痛呼只持续了一瞬就戛然而止，受姿势所制，Credence尽他所能蜷起身子，试图抱住肋骨处的疼痛，让它别再刺得他浑身抽搐。他的眼睛热得发疼，可他不敢让眼泪落下来，哭是一发不可收拾的事，那实在是太过狼狈。

Credence听到金属落地的轻响，Graves抛开了他的皮带，重新靠近了他。Credence颤抖着抬起头，凭着直觉去寻找Graves的脸的方向，他的先生又把手搭在了他的肩膀上，轻轻地划过他新留下的伤痕。Credence轻声抽噎着，他爱Graves的抚摸爱得发狂，疼痛让他萎顿了一些，可Graves的手像是有魔法似的，它们不过在Credence的身上游移了几十秒，Credence的阴茎就重新抬起了头，在黑色的草丛里直挺挺地站着。

“乖孩子。”Graves称赞道。即使他的动作刻意放轻了，火辣辣地疼着的鞭痕还是经不起触碰，它们不断地折磨着Credence的痛觉，让他刚刚才凉下去的眼眶又烫了起来。Credence在Graves的注视下硬得发疼，他试着往后缩，尽管这只能给他徒增摩擦的不适感，可羞耻感像一块烧红的铁烙在他的心上，让他下意识地想逃开。Graves光鲜而整洁地站在他面前，他却光着两条腿，无法压抑地硬着，可怜巴巴地等待他的先生的奖励。

Graves的脸几乎贴到了他面前，Credence甚至能感觉到他的呼吸。但Graves仍然没有解开他眼前的布条，Credence茫然地抬着头，睁大了眼睛也只能看到隐约的光。Graves的轮廓在他的眼前晃动，他的先生往后退开了一些，他就慌张地往前凑，他想请求Graves解开布条，他想看着Graves，但Graves没有让他说话。

他的额头上被两瓣温暖而干燥的嘴唇碰了碰，Graves又赞许了一遍：“乖孩子。”他听到布料摩擦的细微声响，Graves把手伸下去，碰到了他的阴茎。

Credence剧烈地颤抖了一下，他的臀部甚至有一瞬间离开了椅子，在突如其来的快感里全身僵直，张大了嘴巴，却发不出声音。Graves的手指也是温暖的，他捏了捏Credence的囊袋，把他的柱身靠在自己的手心里，手往上移去。他的动作很慢，让Credence的两腿发抖，脚背绷直，脚趾蜷起。他没能多好地掩饰自己的渴望，小幅度地挺着腰，试图把自己往Graves的手里送，把椅子拖得吱呀作响。

“别动。”Graves制止了Credence自己获取快感的尝试，他的男孩立刻停在了原地，下唇被牙咬了进去，面色潮红，腿根抖如筛糠。Graves的拇指蹭过他湿漉漉的马眼，Credence抽了一口气，发出一声细不可闻的呻吟。Graves终于用整只手握住他，在往上时轻飘飘地，回到底部时又用一些力气，只套弄了不到十个来回，Credence就短促地叫了一声，在他的手里射了出来。

Credence张开嘴，用力地呼吸，性器在快感的余波中跳动，他忽然感到眼前一亮，Graves抽走了那根布条。Credence不得不眯起眼睛来适应灯光，他首先看到的是Graves的裤子上的精液——他射到了那上面。“天哪，”他咕哝道，语无伦次地道着歉，“我很——Graves先生，我很抱歉……我——”

“嘘，嘘。”Graves在唇边竖起食指，摇了摇头。他退开了一些，解开了自己的皮带，裤子落在他的脚边，露出那双也曾无数次地出现在Credence的性幻想里的腿。Credence的目光像是黏在了这双腿上似的，它缓慢地上移，直到它落到Graves的胯间，他的阴茎已经半勃，把内裤顶出一个鼓包。

他意识到Graves要做什么了。他的呼吸不由自主地急促了起来，感到有什么东西往小腹沉沉地坠去，刚刚释放过的性器不能立刻勃起，但兴奋感已经开始在他的底部重新酝酿。Credence紧紧地盯着Graves，看着他把自己的内裤褪到大腿上，一手握住自己，慢慢地上下撸动起来。

Graves一开始抿着嘴，手指圈着自己的茎身，把它抚慰得打起精神来，呼吸声也愈发地粗重了。他微微蹩着眉头，把包皮向后推，露出肉红的龟头，那里已经渗出了亮晶晶的前液，在灯光下尤为显眼。他目不转睛地看着Credence，年轻的男孩几乎忘了呼吸，他的目光在Graves的表情和手上粘连，脸明显地泛红，吞咽得比平时更加频繁。

Graves用最能让自己兴奋起来的力道套弄了一会儿，偶尔发出些闷哼声，Credence的目光追着他晃动的下体，喉结缓慢地上下移动了一次，Graves猜他的喉咙已经干燥得不能迅速吞咽了。Graves含进自己的两根手指，情色地吮吸着，他刻意在Credence的面前做出这幅模样，毫不意外地看到他的阴茎颤巍巍地又立了起来。

他把自己的手指添得湿漉漉的，然后伸向自己的后穴。他的腿根有些发颤，Credence看不到他身后的动作，却能看到他拧起的眉眼，和他被唾沫抿成深红色的嘴唇。Credence已经完全硬了，他的手指在背后难耐地展开又握成拳，欲望像流火一样在他的下体窜动。他感觉不到鞭痕的疼痛了，它们在他的大脑里沉睡下去，现在的他只能看到Graves。

Graves在来之前就把自己扩张好了，他现在不过是表演给Credence看。他找了个借口离开宴会厅，一只脚踩在放下的马桶盖上，熟练地从一根手指加到三根，他早就为他的男孩准备好了，他的内壁温热而湿润，足够一次性吞下Credence的全部。

对孩子不能一味鞭打，惩罚之后应当要有糖果，而Graves深谙此道。他稍微用了点力气掐住自己的顶部，把要发泄出来的冲动压下去，手指在肛口漫不经心地画着圈，等那股翻腾的、想要射精的浪潮从巅峰处降下。Graves走向Credence，还沾着前列腺液的手指碰了碰他的阴茎，问道：“你准备好了吗，我的男孩？”

这实在是个不需要答案的问题，Credence在他的触碰下浑身一个激灵，急促地低声道：“我——我准备好了，Graves先生。”他颤抖地看着Graves的脸，他的先生垂着目光，那双黑色的眼睛这样好看，他的嘴唇红得恰到好处，他的——

Graves跨坐到Credence的腿上，扶着他的性器，翕动的穴口咬住他的龟头，一点点地坐了下去。Credence无法思考，他的吸气声像抽泣，在摇摇欲坠的理智中叫道：“Graves先生，Graves先生——我没有戴套……”

“这是奖励。”Graves的指腹按压着他们的交合处，声音温柔得像在哄孩子睡觉。Credence为这超出预期的奖励而难以呼吸，Graves把他的头按到了自己胸前。Credence闭上眼睛，胡乱地舔吻着Graves的锁骨和胸口。他像Graves教他的那样吮吸他的先生的乳尖，舌面压着乳晕，舌尖挑弄乳孔，感受着那两粒乳头在他的嘴里坚硬地挺起来。

Graves亲吻Credence的头顶，屁股缓慢地上下耸动着，他的肉壁紧咬着Credence的阴茎，那里面的褶皱被完全撑开了似的，Credence总能给他快要裂开般的饱胀感。他不去压抑自己的呻吟，放任它和喘息声一起流出来，Credence喜欢这些声音，他在有限的范围内用力地挺着腰，去契合Graves的动作。

“对——就是那里，”Graves低声说道，声音被快感冲撞得细而破碎，他的腰塌陷下去，身体往前倾，冒着水的性器碰到了Credence的小腹。这让Credence直直地捅到了他的前列腺，Graves终于发出一声发颤的呻吟，眼眶在赤裸的快感中泛红。他拧动着自己的腰，臀部抬起又坐下去，Credence的囊袋拍在他的屁股上，椅子被拉扯得发出惨叫。Credence埋在Graves的身体里，剧烈地喘着气，幅度小而快地抽插着，每一下都顶在他的前列腺上。Graves双腿抽搐，脚趾疯狂地蜷缩，Credence给他的快感直白得发疼，他在最终的浪潮里无法思考任何东西，只是紧紧地抱着Credence，声音里显出沙哑的迹象，被捣弄得只想躲开，又无法自拔地吸着屁股里的阴茎。他没碰自己就射了出来，精液溅到Credence的下巴上，Credence呜咽了一声，尽数发泄在了Graves的身体里。

Graves在高潮的余韵中发抖，他的下巴搁在Credence的肩膀上，就着这个姿势解开了他手上的绳子。Credence的手腕被绳子磨得发红，他攀上Graves的背，紧紧地抱着他，像抱着他的希望、神祇，或是其他任何美好的东西似的。

END
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
