
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Percival说不上自己到底是怎么醒的。他猛地睁开眼，首先想到的是今天星期几，然后才意识到自己的身后顶着一团火热的硬块。他因突然醒来而心跳过速，抖着手抽出枕头底下的手机，清晨七点。

那条搭在他的腰上的手臂紧了紧，Percival动了一下，哑着嗓子说：“先生，我今天必须要回家……”他被自己的嗓音吓了一跳，没料到前一晚的纵欲会让他听起来如此沙哑。

“可我已经硬了。”Grindelwald在Percival的耳后说道，温热的呼吸喷吐在他的皮肤上，“在走之前再来一次？”

“先——”Percival的声音戛然而止，Grindelwald的手已经往下滑去，握住他疲软的阴茎，漫不经心地套弄起来。Percival把脸埋进被子里，闷哼了一声，只得主动用屁股去蹭Grindelwald勃起的性器。

Grindelwald的另一只手从Percival的身体和床单之间的缝隙里穿过去，开始捏弄他的乳头，不出几秒就让两粒乳尖都硬了起来。Grindelwald拔出那只手，撑起上身，Percival自发地翻了个身，在Grindelwald的身下躺平，分开了自己的双腿。

“你的屁股还像昨晚那样又湿又软，Percy。”Grindelwald在把两根手指插进Percival的后穴时轻声说道，Percival眯着眼睛，喉结上下滚动了一次，发出些模糊的喉音。“上课的时候我也在想这些，”他继续说道，慢慢地加进了第三根手指，“在想你是怎么努力地整根含进我的阴茎，又是怎么用这里把我吞进去的。”

Percival的脸以肉眼可见的速度红了起来，他想别过头，却被Grindelwald一把扳住了下巴，迫使他看着自己。“我很喜欢我们上次的尝试，Percy，”Grindelwald勾起唇角，“我只给了你一个眼神，你就看懂了，Percy，你真的是个聪明孩子。你故意磨蹭了许久，直到其他学生都走光了……”

“不、不要再说了，先生。”Percival的脸上发烫，他躲躲闪闪地不敢直视Grindelwald。

“……然后你跪在讲桌上，掰开自己的屁股，证实你确实乖乖地穿着那条蕾丝内裤，并让我检查里面的小玩具。”Grindelwald充耳不闻，Percival细不可闻地呻吟了一声，性器愈发地硬了。Grindelwald显然没放过这个细节，他弹了一下Percival饱满的龟头，调笑道：“我提起这件事让你兴奋了吗，Percy？现在该说什么了？”

“……请插进来，先生。”Percival含糊地说道。

Grindelwald皱了皱眉，面上流露出夸张的不满来：“我是怎么教你的，Percy？”

他猛地加快了速度，朝着之前就找准了的敏感点不断地冲撞，Percival难耐地抽泣了一声，几乎尖叫出声：“请插进来，先生！”

“乖孩子。”Grindelwald赞赏道，撤出湿漉漉的手指，褪下自己松垮的睡裤，对准Percival的穴口，慢慢地顶了进去。

Percival像往常那样因快感红了眼眶，他的腰腹紧绷，在Grindelwald整根没入时挺出了一道短弧线。他的两腿缠上Grindelwald的腰，就着Grindelwald抬起自己的臀部的动作又往前顶了顶，把Grindelwald的性器含得更深了些。他的呼吸愈发粗重，在Grindelwald俯下身吮吸自己的脖颈时泄出了一声喘息，无措地按着Grindelwald的肩膀，试图从他的唇下躲开：“请、请不要在这么高的地方留下痕迹，先生，我的父母会看——”

“考虑如何遮起来就是你自己该做的事了，Percy。”Grindelwald贴着他的脖颈说道，嘴唇扫过他刚留下的吻痕，埋在Percival的体内的阴茎抽插得更快了一些，“我会在你走之前给你留一个小玩具，Percy……”

“不——”Percival难得地流露出了一些惊恐的神色，“我今天要跟父母一起去参加酒会，先生，您知道的——”

“这就是为什么我要这么做。”Grindelwald用过于温和的语气哄道，“我会去检查的，Percy，希望你像平时一样听话。”

他用手指圈住Percival的龟头下方，就着自己挺动的频率抚慰他的男孩，指节挤压着冠状沟，让Percival难以忍耐地挺起了胸，被舔得润泽发亮的乳头在那里硬挺着。Grindelwald的呼吸也紧促了起来，他用一只手握着Percival的腰，愈发凶猛地往里操弄。Percival环在他的腰上的大腿颤抖着，脑袋随着Grindelwald的动作在枕头里蹭动，头发散乱在枕头上，刮得他眼睛发痒，他却没有余裕去管这些。

Percival的内壁紧紧地咬着Grindelwald的肉棒，那里被彻底撑开了，他的老师大开大合地操着那处不知餍足的小穴。他无意识地叫出了声，喘息慢而粗，听起来像在隐忍，却又藏不住飘高的呻吟里令人脸红的颤音。Grindelwald的手从他的小腹上滑过，叹息道：“我安排了一次家访，Percy。我想你会愿意在与你的父母一墙之隔的地方……”

Percival颤抖了一下，不可抑制地喷发了出来。Grindelwald露出一个微笑，他用两只手抓住Percival的腰，最后抽插了十几次，深深地埋在他的体内，全数射了进去。

 

Percival在走进家门时踉跄了一下，Graves夫人赶紧扶住他：“怎么啦？”

“只是……只是绊了一下，”Percival冲母亲笑了笑，抓紧脖间的围巾，迅速甩掉了鞋，用最快的速度跑上楼梯。“我去洗把脸！”

“你是不是又在Josh家疯了两天两夜？”Graves夫人在楼下喊道。

“没有啦！”Percival的声音飘悠悠地传下来，随即是一声关门声。

他靠着门板滑坐下去，紧紧地并着双腿，把拳头塞进嘴里，迫使自己不因为快感尖叫出声。他又硬了，勃起的阴茎顶着牛仔裤，屁股里的跳蛋疯狂地震动着，溢出的润滑剂已经打湿了他的内裤。

而他的手机震动了一下，Percival发着抖掏出手机，屏幕上是Grindelwald发来的短信。“乖孩子。”他说。

Percival毫不怀疑Grindelwald是在看到消息已读的一瞬间把档次调到最大的。他瘫倒在地上，最终屈服于翻腾的快感，把手伸进自己的裤子，只套弄了几下就不可忍受地射了出来。他的半张脸贴在冰凉的地板上，大口大口地喘气，身体轻微地痉挛着，跳蛋仍在他的体内跳动，让他不断地想起Grindelwald，Grindelwald的阴茎，他射在自己口中、身上和体内的精液——

他无法自拔。

END
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
