
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Percival在被按到墙上时挣扎了几下，又很快投入到这个深吻中去。Grindelwald稍显急躁，不知是情不自禁还是刻意，他抓着Percival的手腕的力道明显过了头，Percival吃痛地皱起眉，却还是闭上眼睛，勾住Grindelwald的舌头翻搅，迫切地亲吻自己的爱人。

Grindelwald终于放开他的手时，两只手腕上已经浮起了红痕。Percival的衬衫被脱到了肩头，他轻不可闻地呻吟了一声，一手搭在Grindelwald埋在自己胸前的脑袋上，却一下子注意到了他在那个吻中迅速遗忘的东西——手表上的时间。

“Gellert！”Percival几乎跳了起来，他推开Grindelwald，急匆匆地开始系扣子，“我得回去了，我很抱歉，但Credence会生气——”

“又是他？”Grindelwald摊开手，快被气笑了。他后退了一步，让Percival捞起椅背上的外套，抱起双臂目送他离开。

Percival在开门时顿了顿，又回过头，低声说：“我真的很抱歉，Gellert，我保证我会补偿你的。Credence……我没办法，你知道的。”

“我知道，我知道。”Grindelwald显得心不在焉，“你明天有空课，不是吗？”

“……是的，”Percival在回答之前犹豫了一下，最终还是妥协了，“好吧，只要你想。”

Percival还是晚了很久——他放学后开了个会，又在散会时被Grindelwald拦下，后者把他吻得意乱情迷，差点在戒荤多日后和爱人做个全套。Percival边看表边开门，即使做足了心理准备，也还是在迎面撞上Credence的眼神时心里一颤。

客厅里一片黑暗，Percival知道Credence不喜欢太亮的地方，不敢贸然开灯。他在换鞋时下意识地避开了Credence的眼睛，却还是能感觉到那束目光黏在自己身上，直到自己直起身，不得不直视它。

“我很抱歉，Credence，”Percival轻声说道，把背包从肩上滑到地上，慢慢地在Credence的身边坐下，低下头才能对上弓着背的男孩的眼睛，“我放学后开了个会，回来晚了。”

“已经快七点了。”Credence执拗地说道，更加在沙发上蜷缩成一团，瞟了一眼挂钟，又转回来盯着Percival，眼眶微微泛红。他的头靠在自己的手臂上，只有电视机的光映着他的脸，声音被关掉了，屏幕里的人显得尤为可笑。

“我很抱歉。”Percival只能重复道。他试探性地伸出手，见Credence没什么反应，才握住他冰凉的左手，小心地翻过来，检查手心里的烫伤。“还疼吗？”他问道，Credence摇了摇头，又点了点头。

“医生说它已经快好了。但我……”他张着嘴，艰难地寻找措辞，“……我有时候还是感觉得到……它在……燃烧。”

“你是安全的，Credence。”Percival吻了吻他的掌心，Credence浑身一僵，似乎是想抽回手，但终究没有动。“再没有人能伤害你了。你吃过晚饭了吗？”

Credence望着Percival，他沉默的时间太久了，连眼神都有些飘忽。Percival动了一下，他立刻像是突然清醒了过来，嗫嚅着说道：“吃了。但是……但是我想吃你做的布丁。”

“哪个？我给你做过很多种布丁。”Percival耐心地问道，他把Credence的五指蜷起来，包在自己的手里捂暖。

“黄色……不——褐色的那个。”

Percival了然地点点头。他脱下自己留有体温的大衣，裹在连袜子都没穿的Credence身上，轻声说道：“我去给你做布丁，你把自己捂暖一点，好吗？”

Percival去厨房了。Credence把大衣往上拉了一些，脸埋在竖起的领子里，深深地吸了一口气。屏幕里摇晃的白光仍然映在他半睁的眼睛上。
  </div>
  