
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
深红乐队的地下室里。
“所以，你找到新的吉他手了吗？”哈利问到。赫敏扬起她挺巧的鼻尖，一甩头发，她的姿势已经给出了答案。罗恩盯着她蓬松的金发，终于停下了进食的动作，含着炸鸡瞪大眼睛问：“是谁啊？什么时候到？”
赫敏还没来得及张嘴，地下室的门就响了。来人用匀速的节奏在门上敲了三下，就停了下来。
哈利放下可乐，站起身把开门的任务揽到自己身上。他边走边拍着身上的炸鸡碎屑，却踩到胡乱堆在地上的酒瓶，一个趔趄差点摔倒地上，接着又绊到了音响边的线材。赫敏关切地责备他，罗恩发出一阵猪一般的嘲笑声，赫敏转而开始责备罗恩。
这时，门外再次响起和刚才一模一样的敲门声。哈利顾不上回嘴，愤愤地用脚把酒瓶扫到过道一边后小跑两步到了门旁，开了门。
“格兰杰小姐，真是一个不错的下马威——噢。”
“实在不好意思——噢！”
哈利和门外的人都惊呼一声，罗恩见势，按捺不住好奇心，起身探头看向门外。哈利把来人挡了大半，只露出一个略高的铂金色脑袋。他走了两步，迷蒙的眼睛瞪得比刚刚更大了，他转脸看向赫敏。赫敏也到了门旁，带着轻松的微笑推开哈利，礼仪性地和来人握了个手，“下午好，马尔福！”她看向队里的两个成员，“我就不用介绍了吧？”
德拉科·马尔福，是赫敏相中的吉他手。罗恩难以相信这个事实。
马尔福的神态和几年前在校园里时没什么太大的区别，仍是一副矜持倨傲的样子，穿着却从贵公子样式变了个风格，唯一不变的是从头到脚都写着“精心打理”几个大字；修得层次分明的铂金色短发，金发下露出三四个简约的银质耳骨环，配套的唇钉，宽阔的肩上背了把吉他，琴盒的颜色是深邃的墨绿，压着的纯黑真皮夹克上打满铆钉，露出绣着银色大蛇的背心，配以破洞铅笔裤和皮靴，要是再加点浓重的眼线，倒像是个朋克。他挨个和哈利、罗恩握了手，微笑着问到：“那么，我该开始我的面试演奏了？”赫敏充分履行了她的队长职责，友好大方地将马尔福迎了进去。
他们花了点儿时间整理乱成一团的地下室，主要是哈利和罗恩在清理，这很公平，因为这些线材大部分都是窝在地下室又懒得出门的他们弄乱的。赫敏和马尔福一直在聊天，从对方的近况寒暄一直聊到AC/DC的新专辑Stiff Upper Lip，赫敏为马尔福竟然会欣赏AC/DC感到惊喜，而马尔福提醒她，他来参加的是金属乐队的单人面试。他看了一眼赫敏提供的效果器，微不可见地点点头，脸上的表情却像在说：勉强凑合。
哈利问他：“效果器还行吗？”——你能行吗？
马尔福调好参数后用一个干净利落的扫弦回答了他，不等深红的成员落座——到音响不远处的小破沙发上，他直接朝赫敏示意，“开始了。”
马尔福连着弹了三首，两首深红的曲子，另一首哈利从没听过。
最后一首曲子响起时，三人都面露出异色。哈利仔细听着，开头的一小段化用了——应该是巴赫。妙得很，电吉他特有的失真音色配上摇把的手法，几乎是把巴赫的音符拆骨入腹反刍了几遍才写的出来。
哈利忍住心中的激赏，开口：“这首歌用了……”赫敏抢过话头：“巴赫的赋格？”马尔福挑挑眉，答道：“D小调托卡塔与赋格, BWV 565。还有一点Mondscheinsonate，第三乐章。”他收拾好东西，不加寒暄，提着琴盒径直走出了地下室，只留下一句回见。
马尔福走后，黄金三人组开了个短小的会议——赫敏在涉及队内事务时总是格外喜欢用死板的名词来强调其正式性。
罗恩先开的口：“认真的？马尔福？一个古典派？”
赫敏皱着眉头解释：“听着，你不能因为马尔福大学时写的作曲作业模仿贝多芬模仿得太像就质疑他的——水平。而且，你也看到了，他的演奏技巧非常纯熟；我是三天前才说服他来面试的，天哪这甚至不能叫做面试，我们现在不仅缺人，更缺钱！我们需要一个能长期合作的固定成员；马尔福也说了他需要加入一支乐队，而他对收入的期待值并不高。”这是真话，不久后他们要参加几场半大不小的拼盘演唱会，而临时支援乐手不仅价格昂贵、也不利于一个乐队的健康发展。
“可是，纳威和卢娜都说过如果我们需要帮忙，我们可以找他们任何一个……”罗恩企图辩解，又说到：“你也不看看他的爸爸是个怎么样的人，卢修斯·马尔福，一个商业到不行的偶像派，史上最名不符其实的吉他手，还骄傲到不行。大的马尔福都这样了，小的能好到哪里去？哦，别忘了，贝拉切利克斯更恶心！”罗恩对于圣蛇乐队的仇恨，完全沿袭自他的父亲。
哈利提醒罗恩，纳威和卢娜接了一个音乐项目，近期是不可能有空排练的。
赫敏接过话茬：“现在是我们地下转向主流的大好时机，打广告招募吉他手绝对不行，哪有乐队刚有点小名气就公开换血的。大家给我们介绍了这么多人，马尔福最合适。他不仅有技术，也小有名气，这一点对我们的出道而言非常有利。我们不需要他有多出众的天赋——哈利一个人写出来的曲子就已经够了。”
哈利并不认同赫敏最后一个评价，却没多言，仍在回想那首无名的曲子。
除去罗恩当年对《预言家月刊》上题为“花孔雀之子-古典还是金属？”的马尔福豆腐块访谈（和英俊过人的硬照）莫名其妙的激烈批评，他对马尔福的印象不深，虽说是同一个学院毕业的校友，但只一起上过一两门基础课，最深刻的印象，止步于斯内普教授课上对马尔福的肯定；至于他自己，总是逃课的人怎么可能和隔壁作曲系的全勤优等生混到一起去。更何况，马尔福的演奏非常惊艳。马尔福的手指开始接触到琴弦的那一刻，他的灵魂立即被战栗的电流缠绕勒紧了。
马尔福选的其中一首曲子是他们乐队的《陌客》，就是这首曲子让他们跻身于《预言家月刊》“年度最受期待新生乐队”的首位，也是目前为止哈利最满意的曲子。不同于金妮严谨的演奏，马尔福在原曲吉他solo的部分加入了极少量的改编，却直接将陌客的故事做了个反转，他用急促却又细腻的点弦把曲子将这首曲子导向了一个更为冷酷疯狂的境界。哈利觉得自己像是藏深海下的火山，马尔福的手指撞在弦上就如同摩西分海一般，将他掩埋在冷酷下的困顿和愤怒掘开，岩浆即刻喷涌而出，艳红的颜色遮天蔽日，却又再次被海水淹没——马尔福不是在单纯地弹奏，他用变调加入了自己对歌曲的创作——和挑衅。他仿佛在说：你看，你的伪装被发现了。而那首不知名的自选曲目，则是深入骨髓的嚣张自傲，像是强调自己足够强大一般。
他找到了一名和他势均力敌的吉他手，这想法让哈利忍不住笑出了声。
赫敏和罗恩停下争辩，齐齐看向哈利。哈利回过神来，喝了口可乐，说：“我觉得马尔福弹得非常好，”他摆摆手示意罗恩不要打断他，“问题是，他把我的曲子变了个模样。这是好事，也是坏事。我们面试了这么多新的吉他手，选《陌客》的人不多，敢改编的更是只有他一个人。如果他加入了，日后我们的创作理念可能会有冲突。”
罗恩拼命点头赞同，一个来面试的吉他手，竟然敢直接改编乐队的曲子，实在不可一世。
赫敏却说：“选这首歌的人少，不就是因为他们的手头功夫不到家吗？马尔福选得好，弹得好，改编也恰到好处。罗恩，哈利都已经说出‘这个人弹得好’这句话了！你想想，我们找了那么久，弹这首的有几个人能得到这个评价？纳威，哈利嫌他太拙；卢娜，哈利嫌她太飘；科林，好是好了，哈利竟然嫌人家太过崇拜他，人不行！”哈利仔细一想，还真是这么一回事。罗恩无话可说，却仍有点愤愤不平。
“不要但是了，”赫敏说得激动，狠狠拍了一下哈利的背，“你会因为一个成员太有实力而拒绝他的话，你也别混这一行了。”
马尔福入队的事情就这么定了下来。但哈利并不明白，一个好端端的星二代怎么会愿意跟着深红这么一个小乐队混？
  </div>
  