
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Ромашек нынешним летом — в изобилии. Белые лепестки в зеленой траве — словно горошки на нарядном платье Модести. Скромные ромашки притягивают взгляд, как магнитом, а рука уже тянется к самой крупной — с наивным и страстным желанием погадать.
«Любит» — улетает по ветру первый лепесток, а Модести вспоминаются нехитрые сласти, которые она каждое утро находит у себя под подушкой, смешные бумажные фигурки, тайком подсунутые в кармашек ее фартука...
«Не любит?» Сомнение омрачает ее взгляд: поздние возвращения порой — «задержали на работе»; улыбки незнакомым девушкам на улице...
«Любит» — лепесток легкий и нежный, как его прикосновения: смахнуть упавшую ресничку с щеки, заботливо поправить выбившуюся из прически прядь...
«Не любит?» Порыв ветра вырывает очередной лепесток из пальцев: тяжелый, застывший вдруг взгляд, словно сквозь нее, словно погруженный вглубь себя, и ни слова в ответ на расспросы, ни слова о своей боли, о том, что гложет его изнутри...

Широкие ладони бережно обнимают ее плечи. Ласковые губы привычно касаются макушки.
Модести оборачивается, с надеждой вглядываясь в родное, любимое лицо. Счастливо улыбается, тянется за поцелуем, как за глотком свежей живой воды. Забытая ромашка выскальзывает из рук и падает в траву.
«Любит» — читает она однозначный ответ в его глазах.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
