
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Криденс поднял голову и прислушался: наверху кто-то тихо всхлипывал. Модести, кто же еще. Он поднялся почти бегом. Сестренка сидела на полу, слезы капали на сложенные горстью ладошки.
— Что случилось?
Она молча протянула ему пригоршню осколков...
Единственным сокровищем Модести была стеклянная розочка, подаренная одной сердобольной прихожанкой. Тусклый, довольно грубой работы — но этот искусственный цветок был единственной красивой вещью, принадлежавшей лично ей. И сейчас он лежал на маленькой ладошке россыпью стеклянных лепестков.
— Уронила... разбила... вот...
Горстка осколков перекочевала в ладонь Криденса. Он опустился на пол рядом с сестрой, потянулся, чтобы утешить...
— Что здесь происходит?
Голос Ма заставил его вздрогнуть и инстинктивно сжать ладонь в кулак, а резкая боль — сдавленно охнуть и закусить губы.
— Я... ногу подвернула, мамочка... больно очень,— жалобно зазвенел тоненький голосок, и Ма наклонилась к Модести.
— Ничего страшного, милая. Смочи тряпочку холодной водой и приложи. Криденс, что ты застыл, как соляной столп? Живо помоги сестре.
Ма развернулась и неторопливо удалилась. Криденс отмер и разжал кулак. Вздохнул виновато:
— Прости, Мод. Я... не смогу ее собрать...
Сестра восхищенно ахнула, не отрывая взгляда от его окровавленной ладони: живой алый бутон на ней неторопливо расправлял примятые нежные лепестки…
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
