
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
       西弗勒斯躺在大床的外侧，看着洗漱完毕的哈利从浴室里走出来。他穿着平角裤和内衣，头发还湿漉漉的，看起来没有往日那样乱糟糟的。他颈子上搭着白毛巾，白净的脸还带着潮气，初晨的阳光从窗外打进来，照得他看起来像是拂晓时的天使。

       他走到床边，拉下毛巾随手抛向西弗勒斯的方向。男人在那片湿透的雪白织物落在自己脸上之前伸手抓住了它，哈利咯咯地笑，漫不经心地催促他起床。西弗勒斯半躺着，慵懒的看着男孩儿有条不紊地捡起他们昨晚抛了一地的脏衣物放在一旁，然后从衣柜里拿他日常穿的衣服。当注意到那只手停留在哪一套搭配上时，西弗勒斯舔了舔唇，一种超出预期的愉悦和期待洗劫了他的全身，带来了某种妙不可言的效果。

       哈利抓住混杂在男人的黑衣之间的套装，把衣架从衣柜里拉了出来。他把上面的东西摘下来抛在床上，衣服落在西弗勒斯脚下方的位置，男人随手把毛巾放在床头柜上，紧盯着眼前的景象。

       哈利双手在身前交叉，握住自己贴身的背心的两侧，然后向上把它脱了下来。他几乎全部的肉体都暴露的空气里，阳光贪婪地爱抚他单薄的肩膀、细瘦的胳膊和纤美的腰肢，就如西弗勒斯的视线正做的那样。他可以看到男孩的肩胛骨在细腻的皮肤和薄薄的肌肉之下运动，就好像他真的有一对翅膀正要从那里伸展出来。当他转过来好把滑下他的双臂的衣物抛在床上时——这孩子从来记不住要把它们叠好放在一边——西弗勒斯可以看到他瘦弱的胸膛和肋骨，有几朵仍然红着的斑痕点缀在那里，一定是男人固执的吮咬的结果。

       西弗勒斯一眨不眨地看着哈利拿起先前放在床上的上衣：一件白色的衬衫，用近色的银线做出条纹的效果。衬衫的做工十分精巧，领口边角配有银质的衣领夹，并不浮夸而且十分优雅。哈利低头一颗一颗地把扣子系好后，几乎没有人可以把这个被精心对待的男孩儿和他一贯莽撞冲动的形象结合在一起。哈利整了整衣服，仰起下巴来扣最上面的一粒扣子——往常这是西弗勒斯的活，但此刻他正躺在床上欣赏美景。他有一个小巧的下巴，流畅的下颌线条仍带有介于少年与青年之间微妙的稚气。西弗勒斯看着他系好扣子，遮住了那对漂亮的锁骨。

       他看着哈利转过身，弯下腰打开了衣柜下半部分的一个抽屉。西弗勒斯眨了眨眼，哈利在翻找着什么东西，他能看到一个极其美味的小屁股——浑圆挺巧，从衬衫的下方露出来，弯腰的姿势更加凸显那个可爱的圆翘肉体与塌下去的腰形成的凹陷。而最为让人心动的，沐浴过后微潮时套上的灰色平角裤正略湿地紧贴着那迷人的双丘，服帖地勾勒出最情色的股沟部位。西弗勒斯的脑海中不可抑止地浮现出藏在两个臀瓣之中的那些美丽褶皱，他轻轻深吸了一口气，在被子的下方曲起了腿。

       哈利终于找到了他要的东西。他坐到床边上，手里拿着一双黑色的半筒棉袜。他翘着腿把右脚先穿上，半筒袜沿着他线条流畅的小腿上拉，包裹到凸出的膝盖上方一点的位置。接着是另一只，棉袜勒在他的大腿肚下方，三条白色的细边装饰在筒沿。哈利的腿并不很修长，但足够纤瘦和有力，这让他看起来并没有他实际那样矮小。

       最后，哈利拿起了放在床上的吊带裤。这是一条吊带西装短裤，黑色的裤脚略微收拢，看起来有些俏皮。他站起来，弯下腰把双腿套进裤管里。西弗勒斯看着他一下下拉拽着裤腰以让它完全包裹住自己的屁股，打散了起床走过去抱住男孩儿的想法。他缓缓地将自己撑坐了起来，专注地凝视着哈利的动作。哈利放松而自然地勾住了垂下去的两条吊带，灵巧地翻转手腕，将吊带拉上了肩头。

       这一切做完，他又整了整紧包着屁股的裤子，然后装作从未意识到西弗勒斯灼热的视线的样子，站起来走到他身侧问道：“你还打算一直在那里躺着吗？如果是，告诉我我的领结放在什么地方？”

       “你用不着那个。”西弗勒斯说，他的声音沙哑得几不成调。

       “哈？什么？为什——哇啊！”

       终于，在哈利的惊呼声中，西弗勒斯强健的手臂如同巨蟒捕猎一般卷上那截垂涎已久的纤细腰肢，嘴角带笑地将他的猎物拐上了床。

       ……

       ……

       ……

       ……

       哈利失神地躺在西弗勒斯身下，被夹在柔软的床垫和西弗勒斯仍然高热的身体之间。他大口地喘着气，扭过头意图躲开男人高温的领域。

       平息了一会儿，西弗勒斯掐着他柔软的臀部抽了出去，过程中为敏感的甬道带来的摩擦再次激起哈利轻微的啜泣和大臂上胡乱的掐挠。西弗勒斯跪坐起来拉开距离端详，哈利的胸前被扯得乱糟糟的，衬衫上满是褶子；一只袜筒被拉到了脚踝，另一只则壅在小腿肚。他的吊带裤仍然裹在身上，仅凭一边岌岌可危的吊带挂在肩膀上。

       西弗勒斯顺了顺他汗湿的头发，轻轻亲吻他的额头、鼻梁、被泪水打湿的美丽绿眼睛和睫毛，问道：“还好吗？”

       哈利从喉咙里发出几个呼噜呼噜的音节，像只猫一样蹭了蹭男人的手掌。他懒洋洋的赖皮样子让男人的嘴角弯成一个近似微笑的弧度，西弗勒斯托起他点缀着几个咬痕的小腿，依次把他的袜子拉回到原位。接着哈利的鼻尖被轻轻咬了一口，西弗勒斯的体温突然离他而去，失去安抚的哈利用鼻子胡乱哼出几个不满的音节。

       “抬起来。”男人说，托住他的屁股。哈利顺从地抬起屁股，一个冰凉的触感贴在他细腻的股沟里面，让他打了个抖。西弗勒斯用那条哈利丢给他的毛巾草草地擦去了哈利屁股上粘着的他的精液，但根本没有理会哈利射在自己的裤子里的那些。把臀瓣和穴口擦干净后，西弗勒斯伸出手，搀扶着哈利在床上跪了起来。哈利的腿分开在两侧，不住地颤抖着，他抬起头疑惑地看着西弗勒斯。

       “你早上是不是约了格兰杰和韦斯莱取东西？”西弗勒斯扯出一个假笑，一边平整他的衬衫一边问。

       哈利的脸瞬间被惊恐的表情充满。“天哪！”他叫到，接着为自己嗓音的沙哑和其中包含的情色意味惊得脸红不已，“我……我忘了。现在是什么时候了？”他慌张地问，“我们约在楼下见面的，哦上帝保佑我没有迟到太多！”

       “还有10分钟时间，哈利。”西弗勒斯这下是真的微笑了，邪恶地、全然不怀好意地。“现在穿好衣服，跑下楼，到楼底下去，根本花不了5分钟。”

       哈利揽着他的肩舒了口气：“那就好，我可不希望因为拿资料晚了而被赫敏骂。”

       西弗勒斯的笑容扩大了一点，他顺好哈利的衬衫，把哈利的吊带裤拉了上去。哈利不解地、脸红得快要冒烟一般地看着他，眼睛里写满了害羞和不敢置信。男人的表情看起来简直可以说是十恶不赦。“亲爱的，”他说，声音像耳语一样轻柔，哈利唾弃因此而被安抚了的他自己。“前后不过10分钟。你可要注意，不要让你的小朋友发现了你和自己教授之间的——”他颇有针对性地拍了一下哈利的屁股，哈利猛地一绷臀部的肌肉，男人几乎错觉自己摸到了一片湿润。“——小秘密，嗯？”他的指尖邪恶地，带着暗示意味地隔着布料滑了滑那道羞涩的臀缝。

       他帮颤颤巍巍的哈利将衬衫下摆塞进裤子里，拉上了他吊带裤后方的拉链，又整理好他的吊带，甚至下床帮哈利取了红色的领结戴好。最后他把双腿发软的男孩儿从床上抱下来，把他放在柔软的地毯上，看着他因难堪和羞耻而浑身颤抖，轻轻凑到他耳边说：“早去早回，哈利。”

       哈利习惯性地在他唇角亲了一下，然后拖着虚软的腰腿和酸甜的屁股，打开门走了出去。
  </div>
  