
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
“这儿，朋友，你可能会想让我拿着那个，”布莱斯说道，端走了德拉科的饮料，对着金发男人背后正匆匆靠近的男人咧嘴笑着。德拉科困惑地皱着眉头转过身去，脸上显现出明白的惊恐表情。德拉科看到丈夫脸上掠夺性的笑容，立刻瞪了他一眼。

“哈利，你敢，”他咆哮道。“我说真的！哈利，你——”

哈利的胳膊环上金发男人的腰，把他扑到了泳池里，他们俩没脱衣服就掉到了冷水中。派对上的喧嚣立刻安静下来，咯咯的笑声与轻轻的交谈声沉默到一阵翻腾的水波与气泡当中。

德拉科从水面探出头来，把脸上的头发拨开，气急败坏骂着。哈利因大笑呛到，升到了他旁边。金发男人把他老公再次拖到了水下，试图不让哈利把他拽到水面。

“你已经是个半截入土的人了，”德拉科在哈利再次浮到水面上时咆哮着。

“但你湿身是真是性感到爆。”哈利咧嘴笑道，伸出一只手。他试图抓住德拉科的手腕，把他拉得近了些，两条胳膊围住他的腰来不让他逃走。“看看你，全身上下都湿透了，真是让人垂涎欲滴…可没有双关。”他的眼眸开始变深，因被唤起性欲而扩大着。

德拉科哼了一声，但他苍白的脸颊上开始绽开一片秀色可餐的红晕。“噢”他轻哼着，对着他丈夫抬起一道炙热的视线。“湿的，嗯”一只手轻抚在哈利的大腿根上。“秀色可餐”手向下挪着，手指擦着哈利的裤裆。“…垂涎欲滴”

哈利的呼吸急促起来，德拉科的手指隔着牛仔裤紧紧握着他胀大的，在水面下无情地摩擦着。

“德——德拉科”

突然间，金发男人的手移开了。哈里在震惊中睁开眼睛，一阵激怒中看着他的丈夫从他身边蹚走。 

“你觉得你要去哪”他气势汹汹地问道。

“这是对你的惩罚。”德拉科窃笑道，在波光粼粼的水中走到了台阶上。“也许再做那种事之前你会三思吧。”在哈利能想出一句反驳之前他走出了泳池，朝着他们家走去。

夜晚凉爽的空气让他的皮肤涌上一片不舒服的鸡皮疙瘩，德拉科真的很想换掉他湿透的衣服，可能的话洗个热水澡让自己振奋一下。

傻逼波特，觉得他能——

他的上臂突然被紧紧握住，德拉科发现自己从窥视的眼睛与耳朵中被拽到了阴影里。

“哈利，你他妈——”

“你真的很想摆脱这个吗”

德拉科怒气冲冲地说道。“哈利——”

“德拉科。”

金发男人立刻闭上了嘴。他熟悉那种语调。德拉科看着他丈夫满是欲望的绿色双眼，接受了他马上就要到来的命运。

“跪下，宠物，”命令传来。

随着一声呜咽，德拉科做了让他做的事情。他几乎感觉不到隔着他湿淋淋裤子的草地，这时他也不再关心，她老公粗大且长得诱人的阴茎正擦着他的嘴唇。

“这是你的，宠物，”哈利从上面低吼道。“你先挑起来的，因此只有你消下去才公平，是吗”

另一阵呜咽声。

“你说什么，宠物”

“是——是的，先生。”德拉科喘息道。

“去吧。”

熟悉的他丈夫的老二在他舌上的重量绝佳。他熟知每一寸他正在膜拜着的美味的阳具，他的舌头掠过那知晓了已久的庞然大物与液体，同时尽力用嘴裹得更深，描绘着每一寸。他呻吟出声，哈利的手指插在他发间梳着，指甲挑逗般地刮着他的头皮。

“不错，宠物，”他的丈夫喃喃道。

德拉科处在他平常的节奏中了，已经习惯了这种情况是如何发生的。他知道如果他急于求快哈利会惩罚他的，无论哪那男人实际上是多么欲火焚身。有规则与指示要去遵守和完成；去激怒那个一开始实行它们的那个人就不太妙了。

 

德拉科喉咙中发出一声低低的呻吟，在深深吃进哈利性器的同时本能地吞咽着。他用鼻子擦着那片深色而粗糙的毛发，根据提前预定好的时间保持着姿势，然后优雅地向后撤了撤身，撩拨般地在那圆溜溜的龟头上吮吸着。

然后他重复了这个过程。

第四次时，德拉科故意缩紧了他因哽住而作出反射的喉咙，让喉头一阵痉挛，他知道那会让他老公疯掉的，随着一声呻吟着的咒骂，哈利从德拉科的嘴中撤出了自己的肉棒。

“摆好姿势，”他低吼着。

德拉科立即把手放到背上，每只手腕都把得紧紧，头向后倾去。他的双唇启开，伸出舌头以示邀请。哈利呻吟着表示批准。他扶正了自己泛着光，覆着津液的性器，深深地捅了进去，发现德拉科还很柔韧且放松，十分满意，即使他的眼睛向上猛烈地翻着，泪水流到了皮肤上。他无情地肏干进德拉科的喉咙，在深浅的插入之间来回转换着，用骨盆蹭着他丈夫的下巴，享受着德拉科呛到，收缩，呻吟与保持着全然顺从的样子。

“也许再做那种事之前你会三思吧，嗯，宠物。”

德拉科只能含含糊糊地回答着。他有些眩晕，因肺中熟悉的灼烧感，它们喧叫着渴求氧气。而他享用着这种顺从，狂喜地默许着他喉咙被亵用的方式，因她丈夫粗大的肉棒张的更开了，哈利捣进他口中，快速抽插着，阻断着任何能溜进来的空气。

随着最后一下插入，拔出与低声的咆哮，哈利射了，在他丈夫的食道上喷涌出浓浓的几股精液，他的手指紧紧抓在金色的发间，性器还深深埋着，直到德拉科明白这无声的命令，开始咽下他被赏赐的咸咸的馈赠，慵懒地用舌头刮着来清理那软下来的，从他唇上滑下的阳具。

“你干得很好，宠物，”压低的夸奖传来。

德拉科带着愉悦叹息了一声，享受着他头发被轻柔地抚弄，同时把自己汗津津的额头抵在他丈夫的大腿上来喘口气。

“你相信吗，你已经因为宠爱而得到了一份回馈呢。”

德拉科的唇间发出一声无力的呜咽。“求——求您了，先生，”他低声说道，嗓音太过疲惫以致顾不得更多。

一声低沉的笑。

“躺下，宠物。”

德拉科立即顺从了，在后背碰上冰冷的地板时自动分开了双腿，他过了一会才想起来自己的衣服是湿的。但当一只不怎么温柔的手揉上他渴求着的性器与内裤时，那担心迅速消失了。

毕竟，当你的老公手里握着你的老二，舌头还撩拨着舔着顶端，你一定会倾注注意力的嘛。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
