
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Exactamente como las cosas les llevaron a esta  situación en concreto nadie está muy seguro, ni siquiera ellos lo están. La comunidad mágica opino (y un lo hace a puertas cerradas) que Snape uso un filtro de amor para atrapar a Potter. Los más cercanos a Harry  durante un tiempo sospecharon de la maldición <em>Imperius</em>, no fue hasta que Hermione comprobó personalmente que su mejor amigo no estaba bajo el efecto de alguna poción y/o  maleficio que lo  aceptaron (aunque no por completo). Harry Potter y Severus Snape estaban unidos, como pan y mantequilla, alfa y omega, para siempre, SIEMPRE. Por mucho que les pesara.

—Bueno, no te podemos decir que no es una gran sorpresa Severus_  dijo Lucius Malfory tras dar un profundo trago al vino que sostenía en su mano.

—Y esa no es la mejor parte padre _ soltó Draco una gran carcajada mientras se  levantaba del sofá donde anteriormente se encontraba sentado junto a su madre _ Un día antes de partir Potter le pidió a la chica Wesley hablar en “privado” supongo que la tonta ya se olía algo porque Potter no había está particularmente cariñoso con ella desde hace un largo tiempo. Debiste de ver su cara cuando se dio cuenta que la fortuna de los Potter se les estaba escapando de las manos a su familia y a ella, se puso a gritar como loca no le importo que todo el colegio la escuchara.

—En eso estoy de acuerdo y debo de felicitarte Severus, has hecho un compromiso de los más ventajoso _ todos voltearon a ver a Narcissa que a diferencia de su marido se deleitaba con una tasa de fuente te _ Si, hay que admitir que los Potter ya no son una familia pura pero esa mancha es reciente, fácil de arreglar. Con un poco de trabajo podrías hacer de Potter un hombre decente. ¿Cómo es el contigo ahora que están enlazados?

—Sigue pareciéndome el mismo idiota de siempre, salvo que ahora no deja de andar detrás de mí, es muy molesto_ mascullo Snape cansado  contemplando su copa de vino aun sin tocar.

—Querido, puedes engañar a todos pero a mí no_ rio la mujer llevándose a los labios pintados de color rubí la delicada taza de té_ ¿Dónde está el a todo esto? ¿No debería de haberte acompañado a comunicarnos de su unión? _ pregunto.

—Eso mismo te quería preguntar yo, que hace Potter ahora que se graduó de Hogwarts_ secundo Lucius.

—Está en el departamento de aurores del ministerio, está comenzando su adiestramiento, ha pasado casi todas pruebas, dentro de poco estará trabajando ya.

—No me sorprende, ¿Ser el salvador del mundo mágico tiene sus ventajas no?_ comento Draco.
<p align="center">…
  </div>
  