
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Над утренним лесом поднимался густой туман, и всюду, куда не кинь взгляд, вдали виднелся туман. Солнце ещё не поднялось из-за горизонта, однако уже почти рассвело. По разбитой   и грязной после недавнего дождя дороге неспешно трусили две лошадки.

На коренастой гнедой лошадке ехала невысокая крупная девушка с рыжевато-каштановыми волосами, аккуратно убранными в косу, а после закреплёнными таким образом, чтобы не мешали в пути. Несмотря на ранний час она выглядела бодрой и весёлый, и оживлённо оглядывала окрестности. В её небесно-голубых глазах горел интерес ко всему

Её спутницу несла тонконогая золотистая лошадь. Всадница, вся под стать своей кобылке, изящная, стройная и достаточно симпатичная, казалось отрешенная от происходящего, находилась глубоко в своих мыслях. Её тёмно-русые волосы были коротко подстрижены, но тонкие и изящные пальцы, в перчатках, сжимающие поводья, да большие, обрамлённые длинными пушистыми ресницами карие глаза, выдавали её пол. Как и первая девушка, она носила мужской костюм для верховой езды – облегающие тёмные брюки, свободная рубашка и поверх кафтан из плотной ткани с разрезами по бокам.

- Ты уверена, что отец ничего не скажет? – вдруг спросила первая девушка.

- О чём ты? О моих волосах? Он недоволен с момента моего рождения, потому что я девушка, - покачала головой собеседница, грустно улыбнувшись. – И после, когда выяснилось, что я одарённая, и меня необходимо учить. Хуже уже просто некуда. Даже сам факт того, что мы с тобой едем в мужских костюмах сам по себе ужасающий.

-  Умеешь же ты ободрить. И обязательно тебе его злить сильнее? – вполголоса спросила девушка, неодобрительно покачав головой. Разумеется, её это совершенно не касалось, но на правах лучшей подруги она не могла не высказать своё мнение.

- Не волнуйся, Хельга. Больше он над моей судьбой не властен. Я не собираюсь выходить за тэна, за которого он желает меня выдать и вообще возвращаться домой.

- О чём ты, Ровена? Какой очередной самоубийственный проект зародился в твоей голове? – встревожилась та, кого назвали Хельгой. Не без оснований она считала, что в её жизни достаточно поводов для беспокойства. Её друзья, вместе с которыми она училась вот почитай уже шестой год, просто не могли жить спокойно. Просто проблемы, которые они изобретали, у всех были разными. Правда вовлекали всех. Развеять или усилить её тревогу собеседница не успела. Сзади послышался истошный вопль.

- В сторону!

Обе девушки, не оборачиваясь дёрнули лошадей за поводья, быстро сворачивая к краю дороги, почти в канавы, которые здесь, на почти заброшенной дороге, были особенно глубоки.

Не прошло и нескольких секунд как мимо пронёсся темноволосый парень на статном вороном жеребце, разбрызгивая пыль из многочисленных луж. На такой дороге скорость приличную развить практически невозможно, но изредка всё же получилось. Следом, почти догоняя, пронёсся рыжеволосый всадник на рыжей лошади. Впрочем, после гонки шерсть на животе и боках приобрела почти бурый оттенок.

Хельга встревоженно всплеснула руками, а Ровена лишь едва заметно улыбнулась, чуть приподняв краешки губ. Оба всадника остановились неподалёку от них.

- Сал, ты раньше пришпорил коня! – на лице рыжеволосого, крепко сложенного молодого человека читалась нешуточная обида.

- Тебе показалось, - темноволосый юноша выпрямился в седле. Его иссиня-чёрные волосы, перехваченные лентой, растрепались за время гонки. – Ты слишком потом обижаешься, чтобы я хитрил в поединках с тобой, Годрик.

- Как раз хороший повод пошутить, - усмехнулась Ровена, направляя лошадь к ним. – Тебе нравится его дразнить.

- Это подлая клевета, - сделал лицо праведника Салазар, хотя в глазах плясали озорные искорки. – Мы можем попробовать ещё раз, если он не верит мне. 

- Если вы продолжите в том же духе, то загоните лошадей раньше, чем мы доберёмся до Вейнсбурга, - ворчливо заметила Хельга и погрозила им пальцем. Ну ведут себя как дети же! На самом деле она и не злилась на них, но, если им не попытаться втолковать прописные истины, они и не задумаются. Нет, Ровена знает, но и слова поперёк не скажет, потому что боится показаться нудной. Желание читать им нотации она уже переросла.

Салазар тоже прекрасно всё знает, но, кажется, просто поддаётся на провокации Годрика. На самом деле он мог быть гораздо серьёзнее даже Ровены, когда того требовала ситуация, и иногда девушку это действительно пугало.  Его холод и отстранённость. Благо, такое происходило крайне редко.

- Оставь их, - вдруг негромко попросила Ровена. – Следующие несколько недель у нас вряд ли будут поводы для веселья.

Салазар только усмехнулся и двинулся вперёд рысью, возглавляя их маленькую процессию. Друг на своём жеребце попытался вылезти вперёд, скорее всего из чистого упрямства и всё ещё дуясь из-за своего поражения. Проигрывать он не умел абсолютно. Ещё несколько минут он пытался спихнуть Салазара с лошади, а после ему это надоело.

Некоторое время они ехали молча, а после завязался разговор на тему учёбы – сперва речь пошла об экзаменационном зелье, которое полторы недели назад не смог сварить Годрик, после тема плавно перешла на чары.

Когда солнце уже начало припекать, четвёрка выехала на широкий объезженный тракт и достаточно быстро добралась до виднеющегося неподалёку городка, обнесённого невысокой каменной стеной. Ворота стояли нараспашку, а стражник задремал под тёплым весенним солнцем и даже не заметил новых посетителей. Парни над ним посмеялись, но трогать не стали и просто заехали внутрь. Трактир «Жареный гусь» выглядел как его многочисленные собратья по всей стране – двухэтажное деревянное здание. На первом располагалась кухня и зал, а на втором спальни.

Поручив лошадей заботам кланяющегося конюха, они зашли в зал и, усевшись за стол, заказали себе ужин.

- Завтра мы уже будем на месте? – спросила Хельга у темноволосого юноши, который как раз омыл руки в чаше, пока поднос ещё не принесли. Салазар привычно поправил ленту кое-как, чтобы волосы не мешали, и кивнул.

- Дубовый перевал отсюда в двух часах езды на запад, а ставка отца прямо за ним. Не думаю, что нам стоит ехать туда на ночь глядя. Особенно если там сейчас кипит битва.

- Я думаю, мы могли бы успеть, - влез Годрик, скорее из чувства противоречия. Его зелёные глаза сверкали – битвы он любил, и лишь тот факт, что он оказался магом и долгие шесть лет провёл в ученичестве в богом забытом месте, объяснял то, что он ещё ни с кем, кроме учителя и не сражался толком. Даже когда навещал родителей, всегда держал себя в руках.

- Чтобы нас подстрелили из арбалета, приняв за врагов? – всё-таки не выдержала Ровена. Только с друзьями она могла открыться и показать себя настоящую – всё остальное время она держалась холодно, равнодушно и отстранённо по отношению к окружающему миру. Издержки воспитания.

- Она права, Годди, - покачал головой Салазар. – Мы не должны вести себя опрометчиво. Наша помощь сейчас подоспеет кстати. Положение Его Величества Этельстана сейчас шаткое. Его не признают королём Англии, и поэтому очередной бой с войсками Эдвина в данной ситуации неизбежен. Мы должны обеспечить его победу – наша обязанность, как его подданых.

Годрик тяжёло вздохнул, но не успел расстроиться, так как подали обед. За время путешествия все проголодались, и потому отдали должное мастерству здешнего повара. Нельзя сказать, чтобы блюда отличались особой изысканностью, но молодые люди не привыкли привередничать.

Никто из друзей не обращал особого внимания на реакцию окружающих – всё же девушки не в платьях. Хотя, кажется, нервничала по этому поводу лишь Ровена, а Хельга лишь забавлялась реакции окружающих. Хотя никто из крестьян не высказался по этому поводу, косых взглядов странная компания получила предостаточно. И хорошо. Успокаивать Годрика пришлось бы слишком долго.

Почти сразу после ужина они отправились по своим комнатам – перед трудным завтрашним днём выспаться было необходимо. Но как раз это у них не вышло.

От грохота, похожего на громовой раскат, вздрогнула земля. Салазар проснулся сразу, аж подскочил, хватаясь за меч. Несмотря на то, что молодые маги пока ещё не могли похвастаться богатым и полноценным боевым опытом, в схватках они участвовали, и учитель поощрял в них развитие подобных навыков.

- О, Мерлин! Что происходит? – Годрик тоже уже проснулся и немного заспанно озирался, пытаясь понять, где он вообще. 

- Кажется, нападение, - пробормотал Слизерин, поспешно одеваясь. – вот чёрт. Как они прошли армию? Тайная диверсия? И какого чёрта сюда?

Молодой Гриффиндор его не слушал, пытаясь одеться как можно быстрее. Услышав скрип входной двери, он поднял глаза и крикнул.

- Эй, подожди!

Но Салазар уже вылетел из комнаты и бросился к соседней, где ночевали девушки. Дверь перед его носом распахнулась, и он нос к носу столкнулся с растрёпанной, но уже полностью одетой Ровеной.

- На северной окраине произошёл взрыв. Кажется, там какой-то маг, Сал, - выпалила она, не дав ему рта раскрыть. Слизерин кивнул и рванул вниз по лестнице, где в зале уже собралась семья трактирщика и двое заспанных путешественников. Тех, кто собрались быстро, услышав взрыв. Воин(судя по одежде) и мужчина средних лет непонятной профессии средних лет.

- Вы не знаете, что случилось? – спросил у них Салазар. Годрик как раз появился наверху, чертыхаясь и пытаясь повесить на пояс меч. Из-за плеча у него выглядывала Ровена, а Хельга сердито пыхтела у него за спиной. Из них четверых она была самой низкой. Они тоже присоединились к людям внизу.

Все покачали головой, и парень, больше не тратя времени, направился к двери. Воин осмотрел их и сделал шаг к ним

- Я пойду с тобой. Кто вы такие? – с лёгким неодобрением отметив наряд девушек он, тем не менее, ничего по этому поводу не сказал.

- Чаровники, - ответила за всех Хельга, и во взгляде мужчины промелькнуло уважение. За дверью царил хаос – огонь охватил уже три дома в противоположном конце деревни. Несколько мужиков уже бежали с вёдрами, хотя вряд ли их усилия возымеют успех. Слишком уж быстро распространялось пламя.

Салазар сделал глубокий вдох и прикрыл глаза. Природный ментальный маг, он мог ощущать сознания людей поблизости, и обычно отличить мага от обычного человека не составляло ни малейшего труда.

Ментальный удар, последовавший через несколько мгновений, был такой силы, что буквально вывел его из строя на некоторое время. Парень открыл глаза и удержался на ногах только с помощью подхвативших его Годрика и безымянного воина. Носом пошла кровь.

- Ты в порядке? – Хельга положил ему на лоб тёплую ладошку, и Салазар сразу почувствовал себя лучше. В голове, по крайней мере, прояснилось, и он выпрямился.

- В полном, - аккуратно убрал её руку, прохладно улыбнувшись. В такой ситуации он меньше всего склонен веселиться, поэтому ободряющая улыбка получилась, мягко говоря, недоброй. – Побереги свои умения для тех, кому это действительно нужно. Здесь два мага, деревня закрыта Куполом Сущего.

Годрик грязно выругался, за что заработал неодобрительный взгляд Ровены. Хельга только поджала губы и быстро кивнула.

- Останьтесь с Ровеной здесь. Твоя задача собрать всех, кого возможно, в этом здании и поставить защитный периметр, а также помочь тем, кому можно. Мы попробуем расправиться с этими магами, - серьёзный взгляд тёмных глаз Хельги был ему ответом. 

- Но… - темноволосая девушка попыталась поспорить, но Салазар приложил палец к её губам.

- Тсс. Наверняка отец и учитель уже заметили купол – он виден издалека даже ночью, но у нас может не хватить времени. Попробуй снять его отсюда. Справишься? – он побежал к северной оконечности деревни, не интересуясь ответом. 

- Защищай девушек, - бросил Годрик воину и, не слушая возражений, последовал за другом. То тут, то там лежали растерзанные трупы. Глядя на холодную отстранённость на лице друга, юный Гриффиндор уже и сам осознавал, что угодили они в полную з… Ход мыслей прервался, когда он поднял взгляд.

- Фейри! – воскликнул он. Изящные фигурки, размером в человеческую руку, заполонили деревню. Две из них терзали человеческий труп в двух шагах от них. Ещё десяток кружили в небе. С кончиков пальцев сыпались искры, превращались в пламя, которое пожирало тонкую солому, которой были устланы крыши.

- Brim, - сделал пасс рукой Годрик, лишь на секунду опередив друга. Два водяных потока окатили маленьких существ с ног до головы и затушили начинающийся пожар. – Brim! Brim!

Молодые маги работали в паре слаженно и быстро – мощный поток фактически сносил  солому и тушил уже зарождающийся пожар. Таким образом они спасли уже три дома и хотели направиться к четвёртому, когда Салазар вдруг насторожился и резко отскочил влево, выставляя щит. Годрик автоматически повторил его движение, только вправо.

- Amundae!

Туда, где они только что стояли, угодил огненный шар и во все стороны полетели комья земли – с такой силой его вогнал в почву. Опаляющий воздух ударился о невидимую преграду.

Парни выпрямились и посмотрели на идущую прямо к ним женщину в серебристом платье – невысокая, изящная, с длинными чёрными волосами и неестественно белым лицом, она казалась нечеловечески прекрасной. Что-то было в её раскосых чёрных глазах, что мешало причислить её к роду человеческому.

- Дитя Морганы… - прошептал Годрик, в шоке рассматривая женщину. Она снова ударила, и парню пришлось зажмуриться, чтобы не ослепнуть. На глазах непроизвольно выступили слёзы. Проморгавшись, он понял, что Салазар удерживает щит и снова прошептал, Amundae, выставив руки вперёд.

- Нашла, - сказала женщина ровным безэмоциональным голосом и усилила нажим. С её пальцев срывался настоящий огненный смерч, бессильно врезающийся в преграду.

Парни держали щит, вынужденные оставаться в глухой обороне. Секунды растягивались в часы. Силы утекали. Противница действительно была очень сильна.

Вдруг, по какой-то неведомой причине, выражение бесстрастного лица изменилось, поток ослаб и Годрик не приминул этим воспользоваться, рванулся вперёд, чуть ли не распластавшись на земле. Салазар резко подался назад, падая на спину. Смерч прошёл над ним и врезался в дом, сжигая его до пепла в считанные мгновения.

Клинок налился красным цветом и пришёлся прямо в туловище – от левого бока до груди. Женщина слабо дёрнулась и мешком осела на землю. Прямо позади неё стояла Ровена, сжимая в руках измазанный какой-то розоватой кровью, кинжал и дрожа от ужаса. В её тёмных глазах застыла Годрик быстрым движением отсёк твари голову и, подбежав к девушке, обнял её.

- Тихо, Ро…Всё хорошо! Всё нормально! Я рядом!

Салазар поднялся и окатил взглядом уже кружащих рядом фейри.

- Пошли вон! - прошипел он на парселтанге, и маленькие создания бросились врассыпную. Он потёр руки – кожа на них уже покраснела. До того, как сила Дитя пробила бы их щит, оставались считанные секунды. Ровена успела вовремя. Действительно, повезло.

- Не расслабляйтесь. Здесь должен быть тот, кто ей управлял, - предостерёг он их, подбирая валяющийся неподалёку свой меч и осматриваясь. Деревня, словно, вымерла. Криков крестьян нигде не слышно, хотя до этого то и дело раздавалось. «Магический гром!» Неужели за несколько минут выкосили всю деревню?

- Не нравится мне всё это, - посетовал Годрик, с трудом разжимая пальцы девушки. Ровена лишь мотала головой, сопротивляясь. Салазар приблизился к ним, обхватил её лицо ладонями и посмотрел прямо в глаза.

- Ро, всё закончилось. Отдай ему кинжал.

Хватка разжалась, девушка заплакала, уткнувшись в плечо Годрика. Тот прижал её к себе, крепко обнимая и позволяя выплакаться. Она очень сильно испугалась – за них и за себя. И это, не принимая во внимания тот факт, что так хладнокровно человеческое существо она убила впервые. Когда так испуган, не особо вникаешь в то, кто твоя жертва.

- Где Хель? – спросил у неё Годрик через пару минут. Девушка потрясла головой, сжала руки в кулаки и тихо начала рассказывать.

Салазар, не отходя далеко от них, проверял дома. Внутри либо пировали на трупах фейри, зло скалящиеся на прервавшего их трапезу чужака, либо никого не было. Разогнав одну стайку и, наконец, на ходу закончив изгоняющий ритуал, он смёл тварей в их мир обратно, а сам присел на корточки и стал изучать почти нетронутый труп. Однозначно эту крестьянку убили не фейри, но что? К сожалению, сейчас нет времени на вскрытие тела. Услышав голос Годрика, парень встал, отряхнулся и вернулся к друзьям.

- Нужно срочно возвращаться к трактиру. Туда может пойти маг, который и призвал Дитя. Они поставили защитный периметр, но долго он не протянет.

- Скорее всего они искали нас, так что шансы примерно пятьдесят на пятьдесят. Либо они пойдут туда, где один человек, но есть защитный контур, либо к нам, но нас трое. «В первом случае – время, во втором – пусть и небольшая, но опасность из-за нашего количества», - сказал Салазар, на ходу снова затягивая волосы хвост. Он, как и до этого, отстранён и замкнут. Как ни странно, хотя в их команде они были условно равны, в таких ситуациях именно он являлся негласным лидером, хотя всё детство они с Годриком сражались за эту роль. Они некоторое время не ладили, постоянно цапались и дрались, чтобы в итоге стать лучшими друзьями.

Планы Гриффиндора часто отличались храбростью, граничащей с безумством, а это не нравилось ни Хельге, ни Ровене. Именно осторожности Годрику и не хватало, а её отсутствие – один из худших качество для лидера, и совместными усилиями ребятам удалось донести эту мысль до друга. Да и случай один помог. С тех пор он делал успехи, хотя, кажется безбашенность вытравить из него невозможно. В любом случае, когда они со Слизерином работали вместе, то понимали друг друга с полуслова, и Сал всегда держал своё мнение при себе, если даже иногда не был согласен с действиями Годрика.

- Ты прав. Так что там с Куполом? Ты не пыталась его снять?

Девушка покачала головой.

- Маг, который его ставил, искусен, гораздо искуснее, чем я. К тому же его гораздо сложнее снять изнутри. Снаружи у меня может и вышло бы… я знаю только в теории принцип действия и снятия. Учитель ещё не объяснял подробно, я почитала сама в его книге.

За разговором, воодушевлённая девушка, полностью потеряла бдительность, так что следующее нападение стало для неё почти полной неожиданностью. Гриффиндор резко рванул её в сторону, дёрнув за руку так сильно, что плечо пронзила боль. Салазар кружился, отражая небольшими щитами, каждый радиусом до полуметра зеленоватые полупрозрачные стрелы. Щиты растягивались, меняя размер и направление, повинуясь мысленным приказам Слизерина. Большой щит здесь не годился – с ним не подвигаешься, а стрелы, падая на землю, делали в них небольшие ямки, от которых поднимался зелёный дымок.  Годрик снова вытащил засветившийся красным меч и, загородив собой Ровену, ждал удачного шанса. Он не мог управлять защитой настолько эффективно. Ментальная магия никогда ему особо не давалась. 

В воздухе левитировал мужчина в сером плаще, выпуская стрелы из призрачного лука. Обойти его не удавалось, потому что он устроил самую настоящую баррикаду из остатков разрушенных домов вокруг трактира – мусор, потрескавшиеся и целые брёвна. Разве что взлететь самим.

Годрик начал отчаянно жестикулировать, прервав действие своего щита, показывая Ровене на себя, а после на мужчину.

- Докинь меня! 

- Ты с ума сошёл? Не подниму! – шикнула девушка.

Закусив губу, она наблюдала за Салазаром. При таком раскладе все они долго не протянут. Неожиданно её лицо просветлело, и она, пихнув Годрика в бок, достала кинжал и показала на него.

- Огонь! – одними губами. Парень решительно кивнул.

Когда поток стрел в очередной раз ненадолго иссяк – нужна пауза, чтобы обновить заклинание – девушка метнула в противника кинжал, а парень огненный смерч. Салазар резко отскочил в сторону, в последнюю минуту почувствовав, что друзья задумали что-то.

Против магии и холодного оружия щиты разные, потому мужчина на мгновение потерял концентрацию и резко ушёл в сторону, чтобы уйти от огня, но Ровена повернула его снова на мужчину. Неожиданно противник исчез.

В спину подросткам ударил мощный поток воздуха. Годрик сориентировался на тысячную долю секунду раньше, услышав едва заметный хлопок за спиной, и выставил вперёд меч. Ровена свалилась на землю, но успела ухватиться за один из крупных обломков баррикады и далеко не улетела, а вот Салазара сбило с ног и протащило несколько метров по земле, впечатывая в остатки брёвен. 

Поток стих. Мужчина снова исчез и появился прямо перед ними, ударил длинным мечом, окутанным синим сиянием. Всё произошло так быстро, что Гриффиндор едва успел заблокировать удар. Клинки скрестились с громким звоном, и противники отпрыгнули в разные стороны.

Годрик до крови закусил губу – руку, сжимающую клинок, словно обожгла изнутри резкая боль. Противник оказался очень силён. Однако парень лишь чуть повернул запястье и приготовился защищаться.

Несмотря на ветер, капюшон, по-прежнему, словно приклееный, был надет на голову мужчины, не позволяя рассмотреть его лицо. Однако парень чувствовал внимательный изучающий взгляд, взгляд человека, который даже несколько забавляется происходящим. Тем не менее, осторожности противнику не занимать. Очевидно, втроём они доставили нападающему неудобства, и он, даже уже находясь почти в выигрышном положении, не спешит совершать ошибку и праздновать победу.

Девушке поспешно пришлось перекатываться подальше, чтобы не попасть под ноги сражающимся. Первым её порывом было попытаться помочь Годрику, но, едва взглянув на бойцов, она поняла, что её затея обречена на провал. Настолько быстро те двигались. Так она скорее Годрика чем приложит, чем его врага.

О, нет! Сал! Она взглядом искала Салазара и, наконец, как ей показалось, нашла. Поднявшись на ноги и прихрамывая – локти и колени нещадно саднили – девушка поспешила к другу.

Парень лежал возле чудом уцелевшего бревна в куче полуистлевших тряпок и оставшихся от дома деревяшек. Одна рука была фактически под телом и вывернута под неестественным углом. Вся одежда в чёрных пятнах и истрёпана так, будто её рвали когтями дикие звери. Лицо было бескровным и белым как свежевыпавший снег.

Ровена, всхлипнув, сразу же набросила на него диагностирующее заклинание и трясущимися руками стала обшаривать свой пояс, где в плотных кожаных мешочках лежали зелья и молясь всем известным ей богам, чтобы нужный флакончик был целым и невредимым2(разумеется, они накладывали что-то вроде заклятья неразбиваемости, но у всего есть свой предел).

- Давай, Сал. Не смей умирать, - прошептала она, приподнимая его голову и фактически вливая в него зелье. Испуганно огляделась – Годрик всё ещё держался, но явно чудом. Кажется, даже противник удивлён стойкости и упрямству мальчишки. Несмотря на явно выраженные способности к фехтованию, Гриффиндор был не ровней мужчине, но раз за разом уходил от смертельного удара и двигался так, чтобы не подпускать его к друзьям.

Несмотря на то, что Ровене казалось, что прошло уже несколько часов с начала битвы, на самом деле она началась всего несколько минут назад.

Салазар пришёл в себя. Мир кружился и всё пытался от него ускользнуть. Никак не получалось понять, что происходит и где он находится, пока над ним не возникло бледное лицо с выделяющимися на нём тёмными глазами.

«Ровена», - всплыло в голове, и память фрагментарно начала возвращаться. Парень рванулся, чтобы подняться, но его одолел внезапный приступ тошноты. Всё тело терзала боль – терпимая, но очень неприятная. Левую руку он вообще не ощущал.

- Лежи! Тебе нельзя вставать! – она всхлипнула. Девушку била крупная дрожь, а по щекам текли слёзы.

- Синяя… бутылочка… слева, - прохрипел он. Даже говорить больно. Ровена сделала глубокий вдох и вытащила треснутый флакончик с его пояса, протянула ему… 

- Чёрт возьми!

Парень осел на землю, зажимая рану в опасной близости от сердца. Бледная от страха и гнева, девушка закричала и бросилась на противника, сжимая в руке кинжал. Мужчина легко поймал её, до боли сжав запястье, и вывернул другую руку.

- Красивая, - протянул он хриплым негромким голосом, а после свёл её руки вместе, несмотря на яростное сопротивление Ровены. – Почему бы нам не развлечься прямо здесь и сейчас? Красивые леди всегда оставались моей слабости, - он провёл пальцами по её щеке, заглядывая в полные ужаса глаза девушки.

Годрик лежал в полуметре от них, зажимая рану и отчаянно пытался дотянуться до меча. Сознание медленно уплывало, а он не сводил потемневших от ярости глаз с девушки и её мучителя, который уже начал стягивать с неё брюки. Мир окончательно померк.

Увлечённый своим делом, мужчина не видел, как Салазар поднялся на ноги и… оказался рядом с ним, ударяя его в бок с развороту и вкладывая в это действие оставшиеся силы. Охнув от неожиданности, он выпустил руки девушки, которая, покачнувшись, упала на пятую точку и стала отползать, путаясь в штанинах.

Слизерин упал рядом. Сил не оставалось даже на то, чтобы двинуться. Чёртово… эксперементальное зелье не закончено. Сил должно было быть больше… много больше.

В те считанные секунды, которые потребовались врагу, чтобы оправиться, произошло сразу несколько событий. Купол затрещал и рассыпался мириадами маленьких осколков.

Рядом с ними появился высокий старик с длинной бородой и удар его посоха пришёлся прямо в грудь мужчине, откидывая его назад.

- Сал! – угасающее сознание ещё уловило знакомый голос, а после парень провалился в темноту.
  </div>
  