
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
«Очнись же! Приди в себя!» – голос в голове шептал, стараясь привести парня в чувство. Костлявые пальцы с обломанными ногтями уцепились за плотные жёлтые занавески. Карниз не выдержал его вес и обрушил их прямо на голову юноше. 

Парень закашлялся, стараясь выбраться из-под вороха этих тяжёлых штор, которым было место в замке какого-нибудь напыщенного аристократа, но уж никак не в доме добропорядочного семьянина и человека, который не хотел бы, чтобы его заподозрили в каких-нибудь странностях. 

С губ сорвался хриплый смешок. Потому эти шторы и повесили сюда – чтобы никто не видел, чем занимается главная странность добропорядочной семьи. А то – упаси Господи – соседи кинут случайный взгляд и увидят…

Интересно, что? Если всё магическое, что у него есть, отправляется тотчас же в чулан под лестницу, а он сам – в комнату. Или любимые родственнички по-прежнему ждут каких-то кровавых ритуалов?

Он просто лёг на пол, раскинув руки в стороны. Металлический карниз приятно холодил спину, по которой совсем недавно – буквально два часа назад – прошёлся ремень. Следы ударов уже успели поджить, но холод воспринимался как благо. 

Тяжёлая ткань заняла почти всё пространство на полу, наполовину прикрыв костлявое тело паренька, и загляни кто-нибудь из семьи в комнату, он наверняка был бы удивлён открывшейся перед его глазами картиной.

Но, к счастью, вся досточтимая семейка Дурслей уехала куда-то. То ли в магазин, то ли в парк, то ли в гости. Ему лично до того не было никакого дела. Не услышали грохота, и ладно. 

Пустота. В душе царила пустота. Винить себя в чужой смерти было легко. Да и жалеть себя, если подумать, тоже. 
Потому, несмотря на то, что прошло уже четыре недели с момента возвращения на каникулы, воспоминания о произошедшем так и не выветрились из его памяти. 

Бурлящее в котле зелье. Зелёная вспышка. Ненавистное лицо предателя. Мёртвый Седрик. Бледное змееподобное существо. Битва. Лица родителей. Признание. Неверие в глазах толпы. 

Гарри тихо рассмеялся. Один. Он всё время один. Именно в те моменты, когда ему больше всего нужна поддержка, его оставляют все, кто дорог, отделываясь ничего не значащими фразами.

Министр не верит в возрождение Тёмного Лорда. Ему это невыгодно, и как бы профессор Дамблдор или Гарри не пытались ему это доказать, всё напрасно. 

Парень положил голову на свои руки и уставился на доски пола. Гарри не был таким уж и идиотом, каким его считали окружающие, или банально бы давно помер. Он искренне верил своим лучшим друзьям, хотя иногда нет-нет, но задавался вопросом: почему же вокруг них творятся такие странности? 

Как мог Дамблдор не заметить поддельного Грюма? Как же не проверили Кубок, оказавшийся в итоге порталом? Где были авроры? Почему они не засекли такую Тёмную Магию и не прибыли на кладбище? 

Одни вопросы и не единого ответа. 

Ещё и Дурсли, словно нарочно, сговорились превратить его жизнь в ад. Давно дядя его не бил так. И всего-то за то, что он склеил чашку, которую же сам и разбил. Не хотел, чтобы его снова обозвали «косоруким ублюдком». Как жаль, что заметили. 
И всё припомнили: сорванный вечер летом перед вторым курсом, выломанную решётку, погубленный сад, раздутую тётушку, изломанный камин, шуточки близнецов Уизли в прошлом году. 

Неудивительно, что встать Гарри смог только на следующий день ближе к вечеру. До сих пор всё тело ноет. Есть тоже хочется, но к голоду было уже не привыкать. Сидеть без еды на летних каникулах уже практически вошло в привычку. 
Впрочем, парнишка родню свою отчасти понимал, и искренне недоумевал: зачем волшебники, словно нарочно, раззадоривают магглов. Они ведь даже извиниться не удосужились. Он понимал семью Уизли, но какие-то общечеловеческие принципы распространяются и на магов, и на магглов. Нет? Так сложно просто сказать «извините за погром»?

Он потряс головой, всё-таки вылез из-под штор и подумал, что карниз необходимо приклеить на прежнее место, а то он только снова разозлит дядю. А этого ему бы очень не хотелось. 

Парень подёргал дверь своей комнаты, но та оказалась заперта. Тогда Гарри вздохнул, достал из бежевого комода скрепку и принялся ковыряться в замке. Он никогда не обладал сверхнавыками взломщика, но… когда тебе восемь лет, а ты очень хочешь кушать, то забываешь о том «что такое хорошо и что такое плохо». 

По лестнице он спускался, ступая на носок и постоянно прислушиваясь. Через какое время Дурсли вернутся, парень не ведал, и потому нужно было спешить. Главное – достать волшебную палочку, а остальное пусть и дальше лежит в чулане под лестницей. 

Так безопаснее. Как же хочется сварить какой-нибудь простенький яд и их отравить какой-нибудь гадостью. О, Мерлин! Как Гарри иногда этого хотелось. Понимание – это одно, а постоянное ощущение почти неприкрытой ненависти с их стороны – совсем другое. 

А ведь Дурсли честно старались просто его игнорировать. До этого письма. Гарри делал то, что ему говорят, а родственники просто его не трогали. После Хогвартса и завертелось… После первого курса всё шло мирно до появления Добби, после второго Мардж со своими мерзкими обидными словами. Лето после третьего прошло разве что спокойно. Теперь вот эта долбаная чашка! 

Парень открыл чулан, нашёл среди кучи этого хлама волшебную палочку и украдкой кинул взгляд на Молнию. Несколько мгновений он помечтал, как он выбежит из дома, сядет на метлу и улетит далеко-далеко, где не будет ни Дамблдора, ни Волан-де-Морта. Никого. Ну, разве что Сириуса с собой позвать. 

Немного помечтав о несбыточном, Гарри захлопнул дверь чулана и вернулся к себе. Репаро вернуло карниз на место, а паренёк упал на кровать, зарывшись лицом в подушку. Даже есть уже не хотелось. Только чтобы его все оставили в покое и никогда не трогали больше. 

Последние письма от друзей – это вообще ужас. Ничего определённого. Какие-то крохи информации и ничего по существу. Даже статьи в Ежедневном Пророке, и те полезнее. Словно им кто-то сказал писать записочки ему на «отвяжись». 

От Сириуса получать что-то было не в пример приятнее, хоть и его заметки не отличались разнообразием. Он просто просил крестника не делать глупостей и ждать, но всегда вставлял в свои послания своеобразную поддержку «держи нос по ветру», «падать носом в землю не выход», «жди ещё вестей от четвероногого». После них хотя бы хотелось улыбаться. А не сомневаться в том, что ты нужен своим лучшим друзьям. 

Гарри вздохнул и закрыл глаза, а вскоре задремал, и сам не заметил, как погрузился в очередной не очень приятный кошмар, но, так как Дурслей не было, никто не мог забарабанить в дверь и разбудить его. 

*** 
Петунья Дурсль не любила лето. Вернее даже не так. Она терпеть не могла лето, даже несмотря на то, что в это время Дадлик не учился, и можно было проводить с ним много времени. 

А всё из-за её племянника, Гарри, который возвращался из своей школы для ненормальных. Женщина поджала губы, снова вспомнив о нём. Даже сейчас, средь бела дня, когда он дома, в своей спальне, а они с Дадли ходят по магазинам, она не может отрешиться от мыслей о нём. 

Нельзя сказать, что она действительно ненавидела его. Всё-таки он сын её сестры, но его сила... Та самая сила, которой владела её сестра. Та самая сила, из-за которой начались ссоры с Лили.

Поначалу девочки были очень дружны, но после между ними пробежала чёрная кошка. Кстати, этому поспособствовал и мрачный темноволосый оборванец, который активно общался с маленькой рыжеволосой ведьмой. А уж когда пришло это чёртово письмо! Оно окончательно вбило клин между девочками.

Петунья просто ревновала и завидовала. Ревновала к этому Снейпу, который маг, как и сестра, и сможет вместе с ней уехать в этот мир. Завидовала, потому что она не такая, как они. И путь туда ей закрыт навсегда. 

И каждый раз, когда сестра приезжала на каникулы, пропасть между ними становилась всё больше и больше. Хотя всё началось гораздо раньше. И этот восторг родителей, их гордость за сестру. Петунье в такие моменты всегда хотелось провалиться сквозь землю. И так некстати пришло в голову воспоминание. 

Вот они с Лили на детской площадке. Им по девять лет. Рыженькая сестра раскачивает Петунью на качелях. Выше. Выше. Выше. 
– Прекрати, Лилс! – в панике кричит девочка, но снизу только смех. Слепящее солнце. Снова звонкий смех, и деревяшка, служащая качеле сидушкой, отпадает. Винты раскрутились. Петунья с визгом летит вниз, прямо в кусты, которые могли бы обеспечить мягкое приземление.

Лили пугается и начинает визжать, сестру потоком воздуха относит со вполне безопасных кустов и роняет в песочницу. Хорошо хоть девочку опустило достаточно низко, и Петунья несильно расшиблась. 

Тогда у неё случилась жуткая истерика, потому что родители ей не верили. Слёзы сестры, её горячие убеждения, что она хотела помочь. Она понимала, но всё равно было страшно. 

Возможно, тогда она впервые по-настоящему испугалась магии и того, что та могла сотворить. Даже если она понимала разумом, что сестра не со зла, сердце не хотело.

Сердце билось и сжималось в тисках.

Точно также оно сжалось, когда рано поутру она открыла дверь на улицу и обнаружила там сладко спящего ребёнка, завёрнутого в одеяльце. Когда Петунья прочитала письмо от Дамблдора, она испугалась и искренне понадеялась, что Гарри – другой. Что он нормальный. До четырёх лет так оно и было, а после… 

Гарри с Дадли сидели за столом, и любимый сын размазывал кашу по лицу. А после начал кидаться ею в кузена. Гарри терпел-терпел и попробовал кинуть в него тарелку, но сил не хватило, и та просто упала на пол и разбилась. Тогда же он получил строгий выговор от тётки. Вернон его недолюбливал – всё-таки неродной ребёнок – но руку никогда не поднимал на него. Старался игнорировать. А вот Петунья возилась с ним хоть и не больше, чем с Дадли, но тоже тратила на него уйму времени. Да и жили они тогда ещё в одной комнатке. 

В тот день они с Дадли впервые поссорились. То ли тот его раздразнил, то ли что ещё… Кто-то позвонил, и женщине пришлось выйти, чтобы взять трубку. Когда она вернулась и увидела, что по комнате летают ножи, она испугалась. И дико завизжала.
Абсолютно случайно в кухню вошёл Вернон, вернувшийся в тот день раньше с работы. Ничего не понимающий Гарри тем же вечером был водворён в чулан без объяснений, и женщина едва удержала руку мужа. И подробно рассказала о том, кем была её сестра на самом деле. Само собой, симпатий в пользу ребёнка это не прибавило.

С тех пор так и повелось. Вернон решил вести себя с ребёнком строго, а Петунья… неосознанно подражала мужу, старалась просто занять племянника работой по дому и в саду, чтобы ему некогда и думать было о своих штучках. 

Последующие несколько стихийных магических выбросов лишь подтвердили верность такого диагноза. К женщине вернулся страх, но она всё ещё глупо и иррационально надеялась, что это всё ошибка. И что ему не придёт это чёртово письмо. 

И снова её надежды не оправдались. Магия ворвалась в их размеренную жизнь, чтобы унести племянника и отобрать у них и шанс на примирение с ним. Иногда в глубине души она понимала, что они несправедливы к нему, но голос разума был безжалостно задушен. 

Да и маги, которые бесцеремонно вмешивались в их жизнь каждый год, лишь добавляли дрова в пламя её ненависти. Сперва наколдовали Дадли поросячий хвост, после сорвали Вернону сделку и погубили сад. После это происшествие с Мардж! Нет, конечно, тут склочная сестра мужа отчасти виновата сама. Она явно пересекла границу. Петунья так и не смогла скрыть от самой себя мрачное удовлетворение этим фактом. 

А вчера Вернон явно перешёл границу с Гарри, но сама женщина не застала начало, а появилась дома ближе к концу экзекуции, вернувшись от соседки. Мальчишка уже был без сознания и не слышал, как тётка практически висела на муже, уговаривая оставить племянника в покое. Хотя и сама она уже была по горло сыта его выходками. 

– Ма, ты о чём думаешь? – вырвал её из размышлений басок Дадли. У сына как раз начал ломаться голос. 

– Да так, ни о чём милый. Ты купил всё, что хотел? 

– Да, ма, – кивнул Дадли, и вскоре они отправились домой. Уже смеркалось, и на Тисовой улице уже загорелись фонари.

Почему-то стало холодно, и женщина поёжилась, не понимая, в чём причина. С утра же стояла жуткая жара. 

Две фигуры в тёмных плащах приближались к ним, и Петунья не сразу поняла, что дело плохо. А когда поняла – уже было поздно. 

– Беги, Дадли! – воскликнула она, но парень как замер парализованный ужасом, так и стоял. Женщина заслонила его собой, чувствуя смертельный холод и оцепенение. Последним, что она запомнила, прежде чем померк свет уличного фонаря, это чёрный, похожий на воронку рот. 

***
Гарри проснулся от кошмара и от холода. Сложно сказать, что именно его разбудило. Как бы то ни было, он сразу же полез в шкаф за свитером, пытаясь понять, что происходит. Он обернулся и замер. Стёкла стали покрываться изморозью – словно какой-то великан рисовали пальцами по стеклу ледяные узоры. 

– Нет… – помертвевшими губами прошептал парень, достал палочку из тайника под половицей, куда обычно прятал те вещи, которые он не хотел, чтобы родственники нашли, и побежал вниз. Несколько секунд… слишком долго. Просто непозволительно! 
Открыв дверь, он вылетел на улицу и огляделся. Вдали можно было увидеть два таких знакомых тёмных плаща. Дементоры! Но что они забыли на Тисовой улице?! Парень кинул взгляд на дорожку возле дома и замер. 

Тётя Петунья и Дадли лежали друг на друге. Гарри спустился с лестницы, чуть не упав на несчастных двух ступеньках, и подбежал к ним. 

– Этого не может быть. Чёрт побери… это невозможно! 

Раньше ему никогда не приходилось видеть людей, к которым был применён поцелуй дементора. Его всего трясло от страха и осознания того, что их нет. 

Кузен, который всегда его задирал и отравлял всё его детство одним своим существованием, был мёртв. Но он… нет! Что бы Дадли не говорил и не делал… он никогда никого не убивал, и не заслужил такой участи! Да, он избалованный и капризный мальчишка, но всё-таки... 

<em>«… он тоже моя семья…»</em>

– Тетя, – подавленно позвал он, разумом понимая, что это бессмысленно и бесполезно, но в голосе звучала дикая иррациональная и глупая надежда. Только бессмысленный взгляд карих глаз и невнятное мычание. 

Гарри замутило, и он упал на колени, обнимая себя руками за плечи. Это походило на кошмарный сон. Разумеется, между ним и родственниками никогда не было особой любви, но всё равно. Такой судьбы он не пожелал бы и врагу. Кроме разве что Тёмного Лорда, но это особый случай. 

«Моя вина», - с каким-то тупым облегчением подумал он и рассмеялся визгливым истеричным смехом. Все оправдания исчезли, и парень едва ли воспринимал окружающую действительность. 

Взметнувшаяся ввысь волна стихийной магии отбросила в сторону одного из питомцев-книззлов старой Арабеллы, который как раз собирался отправиться доложить ей о том, что происходит что-то странное. Мистер Лапка прокатился по земле, ударился за камень и неподвижно замер, потеряв сознание. К тому времени, как он очнётся и добежит до своей хозяйки, Гарри Поттера уже не будет на Тисовой улице. 

Но это случится только через несколько часов, А пока парень, замерев, сидел на холодной земле, даже не понимая, что только что активировал своими действиями ту самую кровную защиту, о которой говорил Дамблдор и никто, кроме кровных родственников ничего не увидит и не услышит, что бы не происходило в доме. 

Его руки, упирающиеся о грязный серый асфальт, тряслись, а зелёные глаза смотрели перед собой ничего не выражающим безжизненным взглядом. Он даже не заметил, когда к дому подъехала машина серо-стального цвета, как обычно сверкающая чистотой. Дядя приехал с еженедельной встречи со своими друзьями. 

- Петунья! Дадличка! – услышал парень его удивлённый возглас и обернулся. На мгновение в глазах мелькнул страх…

***
У Вернона был превосходный день - сегодня один из его друзей познакомил его с высокопоставленным человеком, который всерьёз заинтересовался бизнесом Дурсля. На среду назначили деловую встречу, и мужчина в своих мечтах представлял, как взлетит его бизнес, как обрадуется жена и что скажет любимый сын. 

В своих мечтах он позабыл о племяннике, и реальность ударила его по затылку гораздо позже – когда машина встала у входа в гараж, а в темноте, около самого крыльца дома, смотрящего на него тёмными окнами, виднелась какая-то непонятная куча. 
Он подошёл поближе и с ужасом увидел, что это его жена и сын. Дадли лежит на земле с широко открытыми глазами и изо рта стекает слюна. Его крупное жирное тело чуть ли не растеклось на асфальте. Петунья буквально висит на нём, и её лица не видно. Лишь ветер развевает подол её белого в цветочек платья, оголяя костлявые ноги. Рядом с ними неподвижно сидит племянник. 

- Петунья! Дадличка! – вырвалось у него. Он некоторое время молча стоял и смотрел, а потом бросился к жене и перевернул её. На него смотрели пустые безжизненные глаза. Жена была жива, её рука дёрнулась, но разум словно покинул её. Она не реагировала на его слова и действия, на то, что её уже грубо трясут за плечи. 

- Ты! – взревел дядя, посмотрев на племянника, по-прежнему неподвижно сидящего рядом. – Что ты с ними сделал?! Это всё твоя вина! Верни всё как было! 

Гарри смотрел на него взглядом, полным боли и страха. Он понимал, вернее отстранённо осознавал, что дядя ему не поверит. В семье Дурслей связующим звеном, пусть сама того не желая, была тётка. Она возилась с Гарри, а Вернон с ним никогда и не общался и не видел ничего, кроме проблем. Ничего кроме них. 

- Что ты с ними сделал?! – прокричал мужчина во всю мощь лёгких. Парень зажал уши и невольно отстранился подальше, но так и не встал. 

- Это не я, - негромко сказал он в наступившей звенящей тишине, а после стал лепатать какую-то бессмысленную чушь. – В волшебном мире есть тюрьма. И её охраняют стражники… де-дементоры. Это они…

Не прервал его дядя лишь потому, что набирал сил для нового крика, и подавился воздухом.

- То есть это эти демонторы сделали это? – нарочито спокойным голосом спросил Вернон, сам не зная, что в тот момент он напомнил своему племяннику Снейпа. – Что они вообще здесь забыли?! – щеку подростка обожгла резкая боль, и голова дёрнулась вправо. – Из-за тебя, да?! – прокричал дядя, заставив Гарри вжать голову в плечи и задрожать ещё сильнее. 

Правда, едва ли его волновало состояние племянника. Объяснения звучали как сквозь слой толстой ваты и до сознания не доходили. Да и смысла в них нет. Ведь виноват Гарри – эти монстры появились здесь из-за него. Все беды Дурслей из-за него. Вернон честно терпел племянника ради жены. Приютил его в своём доме, кормил его, поил, покупал одежду, надеясь, что тот вырастет нормальным. А после всё-таки смирился и облегчённо вздохнул, отправив его в эту проклятую школу. 

Мужчина заскрипел зубами, глядя на сидящего на земле мальчишку. Гарри то ли не догадывался, что его ждёт, то ли до сих пор пребывал в шоке от происходящего и не знал, как реагировать. 

Вернон схватил его за волосы, заставляя подняться, и потащил в дом. К его удивлению тот совсем не сопротивлялся. Заперев Гарри в чулане, он вышел на дорожку. Из домов соседей по-прежнему не доносилось не звука. 

С тихим вздохом он взял жену за руки и потащил её вверх, на крыльцо, не обращая внимания на слёзы, текущие по толстым щекам. Оба тела он притащил на кухню, где ещё раз попытался растормошить сына.

- Дадличка! Хороший мой! – чуть ли не рыдал он, и всё это слышал Гарри, сидящий в чулане, где ему уже было явно тесно, и тщетно зажимающий уши руками. 

<em>«Твоя вина… твоя вина… твоя вина…»</em> - билось у него в голове. Когда щёлкнула щеколда, и на пороге снова возникла грузная фигура дяди, паренёк уже пришёл в себя немного и дрожащим голосом сказал.

- Я уйду… слышите…? Я, правда, навсегда уй…

Ему не дали закончить. Сильный удар в челюсть опрокинул его на пол, и он ударился головой о полки. За это время его вытащили наружу. 

Вернон зол. Он просто в ярости, и его ненависть вполне понятна. Всё человеческое оставило его, когда убили жену и сына. И гнев его обрушился на единственного, кто оказался рядом. На единственного виноватого. 

Гарри всё ещё старался прийти в себя, когда его снова ударили в бок. Тяжёлый ботинок с твёрдым носком врезался под рёбра. Боль расползлась по всему телу, дезориентируя, лишая возможности сопротивляться. 

Ещё один удар пришёлся по руке. Бедро, почки, рёбра, лицо. 

Первое время он закрывался, пытался бороться. 

- Прошу! Не надо, дядя! Не надо! – кричал он, пока не охрип. Наружу, на улицу, не доносилось ни звука, и никто не мог прийти ему на помощь. Пресловутая кровная защита сыграла с ним очень злую и жестокую шутку. 

Его разумом завладела боль. Кажется, несколько зубов выбито. Дыхание вырывается со свистом из одной ноздри – нос сломан. Левую ногу он не чувствует совсем. Сломана она или нет – непонятно. Удары сыпятся один за другим, и мольбы уже не срываются с его окровавленных губ. Только сдавленные хрипы. 

Жуткий неестественный хруст – на руку наступили тяжёлым каблуком и несколько пальцев оказались сломаны. 

<em>«Я умру? Я не хочу умирать… не хочу»</em>, - прошептал он едва слышно, и перед глазами снова появилось красное марево. Кажется, его желание не учитывалось. Только последней пришла мысль, отчаянная, глупая, полная горечи…

<em>«…всё-таки не нужен…» </em>

Гарри показалось, что он падает в пустоту, которая обволакивает его, нежно забирает боль. Последним, что он увидел, были тёмно-карие глаза, которые показались ему странно знакомыми. 

Мир окончательно померк и растворился во тьме. 

По полу стелился удушливый дым. Шторы уже пылали, и яркие языки огня лизали кремовый диван в гостиной, около которого в луже крови лежал в неестественной позе подросток. 

Левая рука оказалась совсем близко к пламени. Пальцы чуть шевельнулись, и по телу прошла дрожь. 

<em>«Открой глаза. А то сдохнешь!» </em>

Гарри уже ничего не хотелось. Только покоя, а этот голос мешал ему спокойно умереть. Не хотелось снова чувствовать боль – лишь закрыть глаза и исчезнуть. Это ведь так легко и просто.

<em>«Ты эгоист, Поттер! Живо открой глаза!»</em> - смутно знакомый мужской голос зазвучал словно в его голове, но в нынешнем состоянии удивляться у парня не было сил. Гарри приоткрыл глаза, которые тут же защипало из-за огромного количества дыма. Он закашлялся, и по щекам потекли слёзы. Боль пронизывала всё его тело, и изо рта вызвался лишь хрип вместо крика. 

<em>«Тихо, я забираю часть ощущений. Ты можешь двигаться? Гарри, отвечай живее, или мы поджаримся, как свежие пирожки в духовке!»</em>

Гарри только скулил от боли, не в силах пошевелиться. Ждать больше не стали, и некто лишь с отвращением процедил:

<em>«Ясно всё с тобой. Не сопротивляйся»</em>. 

Парень так и не понял, к чему это всё было сказано, он лишь почувствовал себя зрителем, как в обычной маггловской машине. Пассажиром, который лишь смотрит, но сам ничего не ощущает. А за рулём сидит кто-то другой. 

Парень даже дышал с трудом, и из-за дыма и боли вот-вот был готов потерять сознание, потому даже и не подумал бороться, когда почувствовал то, что с него снимают ответственность за его состояние. 

Ему даже стало легче. 

Опираясь на одну здоровую руку и вторую сломанную, некто полз вперёд, дальше от огня. От жара почти не получалось дышать, и тот, кто управлял телом Гарри, почти потерял сознание. А сам владелец, похоже, уже отключился. 

Зелёные глаза начали стремительно темнеть, и вскоре стали тёмно-карими, почти чёрными. Захватчик поморщился, и даже это вызвало боль. Впрочем, ему, кажется, терпеть не в новинку.

<em>«Надо аппарировать отсюда»</em>, - с мрачной решимостью подумал он, но тот купол, который закрывал здание, мешал. Выбраться никакой возможности не было – потолок рухнул перед входной дверью. Да и тело не слушалось – подводило. Постоянная пульсирующая боль не позволяла сосредоточиться. В здании становилось всё жарче. Мысли путались, а свои воспоминания смешивались с чужими и мешали адекватно воспринимать ситуацию. Абстрагироваться удалось меньше, чем за минуту. 

Изо рта капала кровь, окрашивая когда-то идеально-белый ковёр в красный. Бахрома на его кончиках уже начала заниматься пламенем. Ноги уже обжигало, почти нестерпимо жгло, но левую ниже лодыжки он совсем не чувствовал, и, чтобы подтянуться, приходилось прилагать много усилий, на который тело не было способно. 

Чужая и в то же время своя магия кружилась вокруг, и теперь у него оставался последний шанс взять её под контроль. 
Он задыхался и прекрасно понимал, что ещё максимум две минуты - и смерть. Лёгкие уже режет от недостатка кислорода. Плотно стиснув зубы, он попытался аппарировать как можно дальше отсюда. 

Кровная защита исчезла с тихим треском, и окутанный огнём дом теперь видели все. Заревела пожарная сирена, засуетились соседи. Возле полыхающего здания возникла, как по мановению волшебной палочки, группка зевак. Они возбуждённо переговаривались, обсуждая происшествие. 

Здесь никогда ничего не происходило, и сам факт пожара вызвал нездоровый ажиотаж. Возникали одно за другим самые фантастические предположения. 

- Это убийца! Дурсль доигрался в бизнесмена, и вот она, расплата! – пухленькая, кругленькая миссис Форест подняла вверх указательный палец. – Дорогу перешёл кому-то, вот и убрали его.

- Что за ужасы ты говоришь?! – всплеснула руками ещё одна соседка из дома напротив. – Небось Петунья не выключила газ, вот и рвануло! Ох, а там остался кто живой? Кажется, у них вернулся на лето племянник… 

- Ох, неужели? – снова воскликнула миссис Форест. – Несчастный даже на улице почти не появлялся. Какой кошмар! 

На безопасном состоянии от дома на асфальте сидел мистер Лапка, а к нему подошла старуха Арабелла. Её руки тряслись, и она ничего не понимала. Женщина даже не заметила, когда позади послышались хлопки аппарации, и появились Аластор Грюм, Наземникус Флетчер и Нимфадора Тонкс. 

Пожарная машина как раз остановилась напротив пылающего дома, прибыв в рекордный срок. Тонкс побежала туда первой, и начальник, не успев её остановить, только махнул рукой и поспешил следом. 

Арабелла стояла позади всех, не вмешиваясь. По её лицу текли слёзы. Стоящий рядом и глупо хлопающий глазами Флетчер молчал, словно чувствуя свою вину. Это же он отлучился в тот момент, когда что-то произошло. Но что..?

- Сообщи Дамблдору, - процедила женщина сквозь зубы, еле сдерживаясь, чтобы не ударить напарника. Тот лишь кивнул и молча исчез. Все присутствующие прекрасно понимали одну-единственную вещь. Шансов, что кто-то выжил в этом пожаре, не было. 
  </div>
  