
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
德拉科把小心撕开的牛皮包装纸扔到床单上，踌躇了一会儿，再一次起身拽动窗帘，确保它们关得严严实实，一丝光线也不会漏进来。

他一点也不想让别人看到。

 他展开里面折叠整齐的布料，双眉皱得紧紧的：如此粗糙而笨重的东西——麻瓜真的会穿这个吗？

 德拉科向后靠在床上，踢开他做工精细的西裤，小声嘟哝着把自己塞进这崭新而不灵便的衣物里，试着拉了一下拉链——流畅得令人吃惊。

 他禁不住冷笑起来。也许这些麻瓜愚笨的大脑还有点可用之处。合身而舒适的牛仔裤穿在身上好似无物。他穿上那件一起寄来的黑色棉t恤，自从回到霍格沃茨以来第一次感到轻微的舒心。

 他起身穿上长袍，确保遮盖好了里面的麻瓜衣物，拉开窗帘后便走出了房间。

---------------------------------------------------------------------

德拉科大步跨进霍格沃茨的走廊，高昂着头，不去理会四周投来的目光和人们的窃窃私语。他对几个匆匆跑开的一年级新生嗤之以鼻，又瞥到几个三年级学生避到一旁，向他投来畏惧的目光。

 他卷起左袖向前走着。随便那些人怎么想吧。他也不是没有努力过，想要展示自己和以前已经不一样了，但他们甚至不愿给他这个机会。他刚刚跨进大厅，便听到在中央响起一个不和谐的声音。

 “食死徒人渣！”

 好吧，他活该这样，对吧？德拉科一言不发，高傲地抬起下巴跨进了大厅。像往常一样，他注意到，波特正死死的盯着他，天知道为什么想要对上他的目光。救世主曾几次在走廊里堵住他，但除了沉默和冷言冷语没有收获任何其他的东西，迄今为止已经放弃了。

 德拉科在长桌旁坐下。甚至是斯莱特林的学生也都匆匆从他的身旁移开，并不情愿对伏地魔的党羽表示同情。

 这些目光短浅的傻瓜！德拉科禁不住有些讥讽地想，努力让自己的面部表情保持冷漠。麦格教授相信我——他们还看不出来这有什么意义？
大概邓布利多也相信他。

 不过其实也没什么大不了的。他只是需要再使用霍格沃茨的图书馆一段时间，找到他正在寻找的的东西。然后，他就再也不用看到他们任何人了。

 -------------------------------------------------------------

 

这是厉火事件后德拉科第一次来有求必应屋。当他推开门走进来时，不禁惊异于它的完好无损。有求必应屋就像是拥有自愈能力一般，一砖一瓦地修缮了曾经被烧得焦黑的墙壁。

 他无意深究，但对眼下的情景感到十分满意。他在地板上坐下，面前摞满了图书馆里取来的书籍。

 在这个静谧的地方没有人会用敌视的目光瞪着他，德拉科脱下长袍，尽情享受新衣服所带来的轻松感。

 他把第一本书翻到做了标记的地方，小声地拼写着，直到在脑海中记得滚瓜烂熟为止。他伸出了左前臂开始雕刻，嘴里呢喃着咒语。然而这份努力并没有收到预期的效果——五分钟后，一阵突然袭来的疼痛让他昏了过去。

 德拉科又尝试了一次。他咬牙坚持了十分钟，最终放弃般地把魔杖扔了出去。魔杖撞击在石板上，发出清脆的响声。他听到一阵崩溃的哭声——当他发现那哭声是自己发出来的时候吓了一跳。他索性把脸埋到臂弯里，毫无顾忌地抽泣着。

 地面突然发出的嘎吱嘎吱的响声让他抬起头来。噢，又是该死的波特。

 “你到底想干什么？”他怒气冲冲的说，把头发从眼睛上拨开，湿漉漉的浅灰色眼睛毫不留情地瞪着来人。

 波特盯着他，深邃的目光在德拉科和地板上的魔杖之间来回移动着，最终瞄到他裸露的手臂上滴下的血和墨迹。他发出了然的声音，似乎明白了些什么。

 他缓缓在德拉科面前的地板上跪下。

 “你需要在雕刻的过程中同步施行愈合。”他轻声说，声音柔和得就像害怕把面前的男孩吓跑似的。他拾起魔杖，询问道：“我能帮忙吗？”

 德拉科抬眼瞪着他。“我凭什么会需要你帮忙？”他最终艰难地说出声， 抽搐着嘴角露出一个冷笑。

 波特的嘴唇抽动了几下，似乎下一秒就要笑出声来。“因为我恰好很擅长。”他简明地回答道。

 德拉科的眼睛惊讶地瞪大，但他还没来得及说什么，波特已经抓住了他的手腕，喃喃念出一串咒语。

 德拉科差点想要抽回手。但施展在他手臂上的魔法是如此令人舒心——如此神圣、温暖——以至于他停下了动作。

 “你刚刚想画点什么？”波特问道，仍然用那种轻柔的声音，像是在和一只受伤的动物轻声低语。

 德拉科停顿了一会儿，心中一阵窘迫。波特抬起头看着他，耐心地等待着。“一条……”他最终小声嘟哝着，“一条龙。我已经找到一个图案了。”

 德拉科打开他做了标记的另一本书，把它移到黑发少年的面前。

 哈利波特捏着魔杖，开始安静地在德拉科的黑魔标记上刺着花纹。

 德拉科很吃惊波特竟然察觉了他的意图，在皮肤上画出了新的式样。波特正轻柔地调整着纹身，在魔杖移动的同时治愈着他的手臂。

 他的治疗法术让德拉科全身都颤抖起来。

 “我喜欢你的牛仔裤。”波特说着，唇边露出一丝笑容。

 德拉科默默诅咒着这个笑容，刚反应过来他先前脱下了长袍。他估计波特已经看到他哭泣了——他这样想着，情绪不由得更加低落。

 “不久之后我就要穿着这玩意儿了。”他轻快地说。

 “为什么？”

 德拉科瞪着波特，发现他甚至都没有抬起头。“因为我打算离开霍格沃茨，和麻瓜一起生活。”他咬紧了牙关，几乎是一个字一个字往外蹦。

 波特停下了手中的动作，眼睛仍看着德拉科的手臂。“你不打算通过N.E.W.T了？”他继续说。

 “是啊。”

 “那么你为什么要回来？”

 “因为一开始我是打算要考的，白痴。”德拉科厉声说。

 波特冷哼了一声。

 德拉科抬起另一只手轻轻捏着鼻梁，略有些疲惫地闭上了眼睛。“但后来……好吧，这和我一开始的计划确实不大一样。

 “如果你敞开长袍，让人们看到你的麻瓜衣服——也许他们对你的看法就不至于这么糟糕。”

 德拉科睁开眼睛，挑眉看着他。“是啊，你的意思是因为所有人都迫切希望我已经改变了。这就是他们想看到的，是吧？”

 他移开目光，等待着波特的嘲笑声。假如他是波特的话，他大概早就这么做了。

 波特抬起头看着他，皱眉放下手中的魔杖。“你并没有向任何人展示过你的改变。”

 “还没有人让我这么做。”我不值得。

 他等待着波特看穿他的谎言，看破这对德拉科来说完全没可能——带着他所做过一切错事重新开始。他等着波特毫不留情地嘲笑他事实上一文不值。

 然而，波特似乎正认真地思考着什么。德拉科有些吃惊地发现他的拇指正无意识地摩挲着德拉科的手腕。他不由得身体微微僵硬，不情愿承认这种感觉实际上相当不错。

 “也许这个纹身会改变他们的想法。”最终，波特微笑着说道，松开了德拉科的手腕。

 德拉科吃惊地低头看去。他的嘴唇不由自主地张开，却一个词也说不出来。太完美了。

 “那么，你能给它一次机会吗？”波特问道，向后靠在墙壁上，偏头望过来。

 德拉科面色不善地盯着他。停顿了几秒后，他突然轻蔑地笑了一声，不仅是波特，连他自己都感到吃惊。

 “也许吧。”他说，低头把手臂转动到不同的角度欣赏着上面那条勉强可称之为艺术品的龙。的确很出人意料。“你怎么会这么擅长这个，波特？”他不情愿地出声问道。

 波特——这个混蛋——站了起来，脸上挂着神秘的微笑。“或许以后我会告诉你的。”
  </div>
  