
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5158966&width=750&hash=76c287e83e143e3a2622f736257b345d" alt="" data-pagespeed-url-hash="1378539827" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Elle avait perdu trop de temps. 
<p align="justify">C'était la principale idée qui régnait dans l'esprit d'Anthéa Potter, participante forcée du Tournoi des Trois Sorciers. En voyant Luna, Hermione et une petite fille en bas du lac, il y avait aussi Cho Chang mais de un elle ne pouvait pas la supporter, et de deux Cédric était arriver rapidement pour la remonter à la surface, donc en voyant les trois filles, Anthéa n'avait pas pu prendre Luna et laisser les deux autres. Elle voulait bien évidemment mettre sa petite sœur en sécurité, mais elle ne pouvait pas laisser comme ça sa meilleure amie et une petite fille, elle n'en était pas capable. Viktor Krum était arrivé et avait pris Hermione avec lui, Anthéa sentait que l'heure était presque arrivée à son terme, ses branchies allaient disparaître, elle décida donc de libérer les deux otages, Luna plus la petite fille. Les êtres de l'eau étaient contre bien sûr, mais elle était têtue et elle finit par réussir à gagner gain de cause. 
<p align="justify">Elle nagea de toutes ses forces vers la lumière et donc vers la surface, tenant les deux filles de chaque côté de son corps. Elle n'était pas loin, mais ça ne serait pas suffisant, donnant un dernier effort elle propulsa les deux otages vers la surface et se laissa couler. 
<p align="justify">Ce n'était pas comme si elle avait grand chose qui la retenait là haut, elle savait que Dumbledore ne la voyait que comme une arme et que ce Tournoi n'était qu'une tentative d'assassinat de plus de la part de Voldemort. Elle en avait assez, tellement assez de se battre comme ça en permanence.
<p align="justify">Ses branchies disparurent et elle sentit l'eau monter dans sa gorge, elle finit par perdre connaissance et ne connut plus que l'obscurité. 
<p align="justify"> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Poudlard était un très ancien bâtiment, un château qui avait vu des générations entières de sorciers, qui avait absorbé la magie laissé par les sorciers et autres êtres magiques. C'était dû à ce surplus de magie que les escaliers bougeaient par exemple, parfois néanmoins il y avait un sorcier, ou une sorcière, qui avait la préférence de ce bâtiment, il était alors plus facile d'arriver aux endroits désirés, d'échapper à la surveillance des professeurs... Anthéa Potter était une sorcière qui avait la protection du château, et elle le lui rendait, en le protégeant. Poudlard avait senti la fatigue et la colère de la jeune sorcière, mais surtout c'était la lassitude qui régnait, cette sorcière qui avait considéré Poudlard comme sa maison était fatiguée de tout ça. Poudlard sentait aussi les intentions néfastes de certains de ses occupants envers la jeune sorcière. En la sentant abandonner, Poudlard décida donc d'intervenir, de lui donner un nouveau départ. Ailleurs, à un endroit où elle serait acceptée peut être mais en tout cas un endroit où elle aurait la liberté qu'elle désirait tant. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">Le public était autour du Lac, attendant le retour de la dernière championne, la célèbre Anthéa Potter, les deux otages venaient de revenir à la surface, Luna Lovegood aidant Gabrielle Delacour à nager jusqu'à la rive. Elles venaient à peine de l'atteindre qu'un tourbillon apparut derrière elles. 
<p align="justify">Luna était une sorcière spéciale, elle voyait et savait des choses, ce n'était pas toujours important ou même compréhensible mais à cause de son don elle n'était pas en tune avec la réalité et du coup elle était un peu bizarre. Néanmoins son don lui permit de comprendre que la jeune fille qui l'avait accepté telle qu'elle, avec qui elle avait crée un lien magique entre elles, rendu officielle par une cérémonie à Gringotts ou Luna était devenue la sœur adoptive d'Anthéa. Elle comprit que sa grande sœur allait partir ailleurs, la laissant seule, son père l'aimait mais entre le <em>Chicaneur</em> et les souvenirs de sa mère elle n'était pas importante pour lui. Elle n'hésita pas, et replongea dans l'eau pour se diriger vers le cœur du tourbillon ou reposait une Anthéa inconsciente.
<p align="justify">La jeune Serdaigle fut d'ailleurs suivit par une magnifique chouette blanche : Hedwige, la chouette d'Anthéa qui refusait catégoriquement d'être séparée de sa sorcière. 
<p align="justify"> 
<p align="justify">C'est ainsi que sous les yeux écarquillés des élèves de trois écoles, et de leurs professeurs plus quelques personnages officiels du gouvernement magique britannique, que Anthéa Potter, la survivante, Luna Lovegood et Hedwige disparurent. Une fois que le tourbillon s'arrêta, qu'importe le nombre de fois que le lac fut cherché, il n'y avait plus de traces.
<p align="justify">A la place le petit groupe se retrouva sur une plage dans un monde consisté majoritairement d'eau, avec différentes mers, mais les trois avaient des apparences bien différentes qu'avant.
  </div>
  