
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chap.0

It is our choices, Harry, that show what we truly are, far more than our abilities.

Chap.1

　　_“哈利，记住，你是被爱着的。”_

　　_印象里女人从未如此憔悴——她的红发凌乱地散落在布满伤痕的躯体，眼角的青灰色漫着死意。莫大的悲伤宛如汹涌的浪潮，在胸膛中肆意地翻江倒海，激起零碎而复杂的万千思绪。_

　　_“爸爸爱你，妈妈也爱你。”_

　　_绿光映照着女人幽绿色的眸子，只一瞬，女人就倒在了地上。_

　　_记忆中本就不苟言笑的男人此刻显得更为冷酷，他看都没看方才了结的生命，只是淡漠地跨过女人的尸体，猩红的竖瞳不带丝毫情感地俯视着他。他攥紧了校袍的粗糙布料，颤抖着，紧靠着墙壁方才能维持站立。他倔强地抬着头对向男人的视线，沉重的死寂在狭小的房间里蔓延。_

　　_“我相信戈德里克看人的水平，”男人嘶声开口，“但是你们的存在是个错误——尤其是你。”_

　　＊

　　他猛地坐起来，冰凉的空气顺着呼吸道挤进肺腑，毫不留情地刺激着他的百骸。他茫然地抚摸着挂在前胸的祖母绿吊坠，另一只手挥了挥，莹绿色的字体突然出现在空气中。

　　1941.09.06 04:47

　　哈利•波特放下吊坠，心烦意乱地蹂躏着他经一夜睡眠本就杂乱的黑发。当然，即使没有历经睡梦中的折腾他的头发也同样不怎么乖顺，可如今它们看起来几乎处在自他从长眠中醒来以后最糟糕的情况。哈利深吸了一口气，在空气中摆了摆手，整个房间都敞亮了起来。他看着由米黄与奶咖色组成主色调的陌生房间，木然地眨了眨眼。片刻之后，他轻声叹了口气，不情愿地从温暖的被窝中爬了起来。

　　一阵洗漱之后，他套上了一件薄外套。阿芒多•迪佩特校长很善解人意地给这位德姆斯特朗出身的年轻教授安排了一个位于东塔最高层紧挨着楼梯的房间以防他迷路，和他在同一层的还有变形术教授阿不思•邓布利多。于是在他踏出门没多久，就遇上了正准备去晨跑的邓布利多。

　　中年人火红的长发整齐地梳起了马尾，湛蓝的眼睛从半月型的眼镜背后讶异地看着他，显然并没有想到对方会在这个时候醒来。福克斯欢快地鸣叫了一声，轻盈地落在哈利的肩上啄了一下他的发尾，哈利震惊地退后半步，魔力飞快地从汇聚在他的指尖，在看清始作俑者后方才缓慢地疏散了暴躁的魔力。他拉出一张鬼脸，换来邓布利多爽朗的笑声。

　　“出色的反应，”邓布利多欢快地眨眨眼睛，“抱歉，福克斯总是这么调皮——他看起来很喜欢你。”

　　哈利的目光全被肩头的鸟吸引住了，福克斯霸道地占领了他的肩头，此刻正在优雅地梳理着自己火一般通红的羽毛。它仿佛注视到了哈利的目光，神气地抖抖身子，高昂着头与哈利对视，那眼神仿佛在说，嘿小子你要是再盯着我我可以考虑再啄你一下。他没由来地缩了一下头，移开了视线。

　　“仁慈的达格达①，似乎所有的凤凰都喜欢啄我后脑勺，”哈利·波特露出了怀念的神色，不过没多久他就回过神来，正对上了邓布利多考量的目光，于是解释道，“我最敬重的老师也有一只凤凰，第一次见的时候我的头险些变成它的木桩。”

　　“他很喜欢你，”邓布利多挑了挑眉，“凤凰是高傲的鸟，很少会那么亲近人类。”

　　哈利耸耸肩，没有回话。

　　“我正要去晨跑，一起？”

　　这次轮到哈利挑眉了，不过他仍旧点点头。

　　九月份的英格兰相比柏林要稍微暖和一些，可遗憾的是这个常理并不适用于清晨。哈利抖了抖身子，正欲挥手给自己一个保暖咒，却突然止住了手的动作。他谨慎地看了一眼目光似乎停留在原处的阿不思·邓布利多，快速地用指尖轻点了一下他的薄外套，才感觉好些。

　　“今天有五年级的黑魔法防御课，斯莱特林和格莱芬多一起上。”邓布利多没由来地突然开口，他们仍在跑动中，但中年人并没有表现出丝毫的力竭，他的声音与平日相比也没有差多少。

　　“是的，上午九点的课。”哈利眨了眨眼睛，同样也没有发出可闻的大喘息。

　　“斯莱特林今年的级长是个优秀的年轻人。”邓布利多的话让他一下子有些摸不着头脑，所以他谨慎地并没有接话，只是静静地等待着对方的说明。可邓布利多好像并没有进一步解释的意图。两人从禁林边缘跑过，绕过了一片乱石。

　　＊

　　等到哈利点名时，才明白邓布利多指的是谁。

　　汤姆•里德尔，斯莱特林的级长，一个英俊有礼的年轻人。他模模糊糊地想起了一个月前踏入奥利凡德魔杖店时，那位年轻的魔杖制作人惊讶的话语，手伸入口袋中轻抚着到手不久的冬青木魔杖，片刻之后，才叫了下一个名字。

　　“哈利·波特，”他微微一笑，看着台下泾渭分明的红与绿，“我没有在霍格沃兹就读，所以很多时候也不太清楚霍格沃兹的惯例。开学前我研究了一下英格兰近几年的O.W.L.S测试内容，也和你们之前的梅乐思教授交流了一下，有了大概的了解。但如果你们对我的教学内容和方法有疑问或者异议，我会很高兴地敞开我的办公室。”他环顾了台下，眼神在里德尔身上停留了片刻，“同时，梅乐思教授也提醒我，你们有部分人会试图尝试一些比较高深的魔法。出于……你们都知道的原因，我出身的学校——德姆斯特朗——也十分鼓励这些。不过有些魔法具有一定的危险性，如果你们愿意信任我、和我一起讨论，我会很高兴的。”

　　他听到教室右边坐满格兰芬多的方向发出了几声嘲弄的声音，左边的斯莱特林们露出了礼貌的微笑。他和善地笑了笑，转身挥动魔杖，黑板上便出现了他工整的手写体。

　　“今天我们主要讲默默然，那么有谁能告诉我一些关于它的信息？”他看到格莱芬多那儿有个年轻的女孩高高地举起了手，他默不作声地扫了一眼花名册，才想起来女孩的名字，“格兰杰小姐，请。”
  </div>
  