
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— ...И последняя сегодняшняя новость: драконья оспа! «За городом бушует драконья оспа, — сообщает нам Джиллиан Брэйсвэйт, глава инфекционного отделения больницы магических травм и заболеваний имени Святого Мунго. — Мы не видели столько случаев этого заболевания со времён эпидемии семьдесят четвёртого года. Наше отделение набито под завязку, поэтому, если вам понадобится помощь, советую вам запастись зельем Глаберолия и заняться самолечением. Будьте готовы к зуду и высокой температуре. Драконья оспа может вызвать серьёзные осложнения, если её не лечить — особенно это касается взрослых — и она довольно заразна. Переносчики драконьей оспы должны быть максимально изолированы на трое суток с момента начала заболевания». Спасибо, Джиллиан. И это была последняя новость Волшебного радио за сегодняшний снежный рождественский день! Мы надеемся, что вы чудесно проводите праздники. Дальше у нас в эфире «Феерия у камина», которая продлится до восьми часов. Оставайтесь с нами, чтобы услышать свои любимые рождественские мелодии! ПРОТИВЕНЬ С ИНДЕЙКОЙ СЛИШКОМ ГРЯЗНЫЙ? МИССИС СКАУР ВСЁ ОТМОЕТ СРАЗУ! ИЩИТЕ В ПРОДАЖЕ ВО ВСЕХ...

— Фините! — волшебная палочка со стуком упала на стол. Северус Снейп снова спрятал голову в ладонях, что ничем не помогло ему в борьбе с недавно разыгравшейся мигренью.

Он мрачно уставился на маленький клочок пергамента, на котором — явно Прытко-пишущим пером — кто-то написал:

«<em>Признай свою вину завтра к полдню, не то пожалеешь!</em>»

Вместо точки под восклицательным знаком стоял смайлик. Снейп не знал, это значило, что его самопровозглашённый преследователь — идиот, или было тонким злорадным намёком. Он подозревал, что и то, и другое.

Отодвинув прочь остатки своего испорченного ланча, он понёс грязные тарелки к раковине, оставив маленькую гнусную записку тлеть в одиночестве. Открыв кран, Снейп подставил под воду ладонь и опёрся на кухонную столешницу, пока трубы, скрипя и завывая, медленно грели воду. Когда вода сделалась настолько горячей, что её едва можно было терпеть, он выдавил из бутылочки немного жидкого мыла.

— Детерджио.

Изо рта стоящей рядом с краном керамической лягушки вылетела маленькая посудная щёточка, тотчас принявшаяся мыть посуду. Снейп повернулся, чтобы избавиться от остатков записки, но обнаружил, что от той осталась лишь небольшая горка пепла. Убрав её заклинанием, он прошёл в гостиную и сел за свой рабочий стол.

Он решил держаться начеку, но больше — при данной конкретной угрозе — не мог сделать ничего. Снейп припомнил одного изобретательного недоброжелателя, обещавшего переломать ему все кости на обеих руках — он тогда три дня подряд накладывал на кисти Импервиус. Та угроза в итоге тоже ничем не закончилась, чему Снейп был более чем рад.
Что ж, возможно, в итоге ему действительно придётся пожалеть о своей дерзости, но, как подсказывал опыт, он пожалеет больше, если не уделит сейчас несколько часов безраздельного внимания своим финансовым счетам.

Развернув перед собой гроссбух в кожаной обложке, он настроился работать до самого ужина. Три последних Рождества из восьми он ужинал с Минервой и остальными бывшими коллегами в Хогвартсе, но в этом году его рождественский ужин обещал быть скромной трапезой из хлеба с сыром и столькими пинтами «Пенистого тёмного» эля, сколько он сможет выпить, продолжая удерживать вертикальное положение. Он не собирался появляться в школе, когда половина её обитателей слегла с драконьей оспой. Снейп не болел ей в детстве и, хотя он не планировал обзаводиться детьми, последнее, что он мог себе позволить — это потерять три дня продаж, валяясь больным.

Уже не в первый раз он задумался, стоило ли ему покупать этот магазинчик. Достав из шкафчика лист пергамента, он окунул перо в чернильницу и начал писать.

«<em>25 декабря, 2005,</em>

<em>Уважаемый мистер Элдридж, у вас задолженность перед моим магазином в размере пяти кнатов и двух сиклей за приобретение белены двенадцатого августа. Немедленно их оплатите — в противном случае я буду вынужден взыскать их с вас лично. </em>

<em>С уважением, </em>
<em>Северус Снейп, </em>
<em>владелец лавки «Apothecarium</em>».

Всегда находились покупатели, которые пытались ему не заплатить — несмотря на его военные заслуги и широко известный нрав. Он вынул из шкафчика новый лист пергамента.

«<em>Уважаемая мисс Бентли-Бэббингтон…</em>»

Пригрозив сделать постоянными прыщи Марджери, выпустить угрей в пруд с карпами кои мистера Карстейра и лишить мистера Дэйвиса остатков волос, а также пообещав общие напасти остальным своим должникам, Северус подбил итоги. Полученных в этом месяце денег не хватало, чтобы полностью покрыть расходы. Согласно его предыдущему опыту, лишь примерно пятая часть должников действительно ему заплатит. Ну что ж, имеющихся средств хватало на пополнение ингредиентов и на еду (но ни на что другое) — можно было считать это своеобразным успехом.

Снейп вздохнул. И, убрав гроссбух, отправился на кухню делать рождественский чай.

Предыдущие владельцы «Слага и Джиггера» знали толк в комфорте. Слаг тихо умер во сне во время войны, а Джиггер какое-то время пытался крепиться, но было очевидно, что он держался только из-за войны. Когда та закончилась победой, не осталось почти ничего, что могло бы отвлечь его от сдающего здоровья или утешить его разбитое сердце. Он продал Снейпу свой магазинчик через полчаса после того, как показал бухгалтерские книги. Снейп предложил ему всю свою скромную военную компенсацию, Джиггер вздохнул, но согласился — и вышел на пенсию, переехав в маленькую комнатку в Ильфракомбе, поближе к своей дочери и её мужу.

Хотя согласно бухгалтерским книгам лавка приносила скромный, но стабильный доход, Северус считал, что окончательно решился её купить из-за кухни. Та сразу стала его любимым помещением. Достаточно просторная, чтобы выполнять две функции сразу (готовка — слева, варка зелий — справа), она была очень уютной — и самой тёплой комнатой во всём доме, несмотря на длинный ряд окон и дверь на задний дворик. Под окнами, справа от двери, стояла скамья с выцветшими подушками, а перед ней — деревянный столик (настолько древний, что он уже практически окаменел) с широкими мягкими стульями.

По воскресеньям пополудни, когда «Apothecarium» не работал, Северус часами готовил на кухне зелья или просто читал. Тут было гораздо светлее, чем во втиснутой между магазинчиком и кухней подсобкой, куда дневной свет проникал только через камин (доступный и из подсобки, и из кухни). И здесь не высились до потолка полки с редкими дорогостоящими ингредиентами и остатками библиотеки Снейпа, а также не пахло чем-то едким и слегка гниющим (как в лавке) — что приносило приятное облегчение его носу.

День почти закончился, и небо затянуло тучами — пока Северус нарезал остатки вчерашнего хлеба, за окном кружились снежные хлопья. Загрузив хлеб в духовку, Снейп прикоснулся к ней волшебной палочкой, и принялся резать сыр. После чего достал из шкафчика пинту «Пенистого тёмного» и понёс к столу свою нагруженную едой тарелку, чтобы приступить к спокойному рождественскому ужину.

Вот только ужин таким не был. Ветер за окном усилился, и ветки грушевого дерева выбивали по стеклу пьяный ритм. Дверь спальни дребезжала из-за сквозняка, задувающего в щели окна на втором этаже. Весь дом стонал и скрипел, и впервые за все шесть лет, которые он здесь прожил, Северус чувствовал себя одиноким и изрядно потрёпанным. Он вспомнил о полученной записке и задумался (как и каждый раз), не станет ли это тем разом, когда кто-то выполнит свою угрозу. Подобные послания оказывались за его обеденным столом несколько раз в месяц. Сейчас их стало меньше, чем когда он только открыл свою лавку — это уж точно — но задевало каждое. Каждое проникало чуть-чуть глубже, увеличивая пропасть между Северусом и другими героями войны. Из них никто не получал писем ненависти. Из них никому не приходилось подспудно ждать по ночам неприятностей и держаться настороже после каждой новой угрозы.

Отодвинув тарелку, Снейп призвал заклинанием новую бутылку эля.

С него же сняли все обвинения! Его не должны были преследовать идиоты, неспособные смириться с решением собственного суда. Но мир никогда не был к Северусу справедлив, не так ли?

Поднеся бутылку к губам, он сделал долгий глоток.

Не был. Он был проклят с рождения. Oтeц его ненавидел и при каждой возможности ему об этом сообщал. В школе чистокровные дети из других Домов травили его за попытки постоять за себя и за то, что его распределили в Слизерин. Затем его очаровал и обманул парень на шесть лет старше него — и обещания их тайных свиданий привели его к служению Волдеморту.

Другие использовали Северуса как хотели для выполнения тошнотворных поручений Тёмного Лорда. А когда он сбежал, его манипулированием вынудили вернуться к этим ненавистным вещам в не менее отвратительной роли шпиона. И это сделал человек, которого он считал своим другом. Своим лучшим другом. А потом этот друг приказал Северусу себя убить, <em>умолял</em> Северуса его убить — и Северус до сих пор его за это ненавидел. Как и себя — за то, что послушался.

Он выбросил пустую бутылку в мусорное ведро.

— Акцио эль.

Северус мигом опустошил половину новой пинты, хотя у него неприятно скрутило желудок, а к горлу подступила жёлчь.

Все, на кого он полагался, в первую очередь думали о своих собственных интересах — никогда о его. Это по их вине он здесь сейчас находился: владелец лавки, в которую покупатели возвращались всё реже и реже, или отказывались платить за свои покупки просто потому, что лавка принадлежала ему.

Северус завидовал тем, кому удалось выйти из войны, сохранив былую жизнь и состояние. Что касается него — Министерство, ещё не зная, что он являлся их союзником, взорвало его дом в Тупике Прядильщика. Нору Уизли тоже сровняли с землёй в боях, но они получили за свою ветхую халупу отличную денежную компенсацию. Почему же тогда вполне приличный дом Снейпа оценили в жалкие гроши? Пошатываясь, он подошёл к шкафчику с элем и сбил крышечку со свежей пинты. И пил до тех пор, пока у него не заболел живот. С каждой отрыжкой он чувствовал у себя в горле по-прежнему прохладный и свежий эль.

И компенсация Уизли была для Северуса даже не самой большой прилюдной пощёчиной — вовсе нет. Она являлась мелочью по сравнению с той суммой, которую Министерство заплатило Поттеру. <em>Поттеру</em>. Одних воспоминаний о нём хватало, чтобы вызвать у Северуса бурю эмоций. Он завидовал Поттеру за его богатство, но вместе с тем Поттер вызывал у него отвращение тем, что принял эти деньги. Он ведь и так уже получил орден Мерлина (первой степени), общественное признание и разные маленькие привилегии для Мальчика-Который-Победил. Почему Министерство должно было вдобавок заплатить ему несуразно много денег?

То, что Министерство назвало «попыткой компенсировать вам перенесённые тяготы вашей трудной героической жизни» Северус считал напрасной тратой средств. Мальчишка получил лучшее образование в Британии, провёл всё это время в окружении друзей и, невзирая на влияние тех несуразных магглов, вырос потрясающим человеком. В свои восемнадцать лет у него было больше уверенности в себе, чем у многих людей вдвое его старше. Он являлся отличным бойцом и надёжным напарником. В последней битве они с Северусом сражались плечом к плечу так слаженно, словно читали мысли друг друга. Ни одно из этих качеств не требовало компенсации. Они сами являлись <em>компенсацией</em>.

Если кто-то и прожил трудную героическую жизнь, так это сам Северус. Он потерял свою первую любовь, своего лучшего друга, свою работу, дом и покой.

Такая несправедливость его попросту бесила. И унижала.

Швырнув опустевшую бутылку в ведро, где та со звоном разлетелась вдребезги, он открыл новую.
  </div>
  