
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
      ... и опять золотисто-бесшовная осень, дымка леса, что называют Запретным. И олень, весь в росе на пятнистой шкуре, кажется, выйдет из-за деревьев, только рука протяни ... нет.
      Ты молодец, Джеймс. Ты говнюком был всегда, и даже в смерти - свадьбу девушки, вязь имени которой ты носил, изгадил. Отложили.
      Орден, Орден ... что вы носились-то с ним? Отчаянные, храбрые, глупые. В основном - <em>дефективные</em> . Ладно эта Марлин, рыбка пустоголовая. Впечатлила меня? Впечатлила ... хоронили в закрытом гробу.
      Ты же ... я виноват. Только я. Моих сил не хватило удержать тебя.
      Пустой - он и есть пустой. Любить не умеющий. Но <em>способный</em> , и от этого - боль в несуществующей метке.
      Мальчикам - девочки, девочкам - мальчики, зайчикам - белочки ... псам - пустота.
      Мокрые листья. И запахи там, где ты тёрся рогами о ствол, оставляя лишь наши метки. Чтобы я не плутал, чтобы шел к тебе в темноте ... как будто я не чуял тебя, это нужное это ...
      Я вышел на эту поляну в ту ночь. Глазами пса увидел уже не оленя. Человек. В наготе своей - хрупкого, в отчаянно скребущих предплечье ногтями пальцах - жалкого. Как преступник, что хотел, чтобы его поймали. Заблудившийся ребёнок в толпе.
      Это днём были насмешки, острые, как лезвия бритв. Равнодушные лица, взгляды в спину, как иглы изо льда. Рыжая девочка смеётся. Её имя - цветок, в ее волосах - осенняя медь, в улыбке - зайчики солнца. Улыбается - не ему. Всё кажется нереальным, как заезженная пьеса. Актёры устали.
      Ночью - он засыпает на груди, весь измазанный соком трав. Спит тревожно, по полчаса. Я сторожу, мне положено, пёс ...
      Встряхнётся, вновь наденет олений облик и уйдёт на рассвете в лес.
      И однажды он не пришёл совсем, ни в одну из ночей. Не простившись. Уехал. Орден, Орден ... ещё и с Марлин. <em>Дефективные</em> , кто придумал? Где живёт наш жестокий бог?
      Пара писем с совой. Все холодные: <em>«Друг мой ...»</em> Сжечь их было так просто ...
      Ничего не осталось, лишь боль. Там, глубоко в груди. Которой быть не должно у тех, чьи руки - чисты. И свободны. По-настоящему, кажется ... Всем <em>казалось</em> , что от любви.
      Почему же его? Почему? Над ним - шесть футов осенней земли. И листья, как одеяло. Зимой будет снег. И девушка с волосами из живых меди может быть остатком тонкой цепочку следов на нём. Внимание на собачьи не обратит, мало ли в округе собак ...
      Я и лишь я виноват. Не удержал ... да имел ли право? Не удержать того, кто не хочет. Но гложет изнутри и будет до смерти глодать одно - не сберёг, не сказал, не заполнил собой между датами прочерк, больше, чем уже смог.
      Неприспособлен к любви. И не создан для неё. Почему же тогда ... я сижу здесь? Под деревом старым, багровеющим кроной? С каждым днём след от рога на стволе незаметней. Как же мало осталось мне от тебя ... и ни капли тепла.
      Ничего впереди. Если твой убийца весь мир захватит - ничего не скажу ему. Лишь моя во всём этом вина.
      ... тонко, глубоко, оставляя кровоточащие шрамы, я вырежу «Джеймс» на руке. Только поздно и бесполезно.
      Тебя не существует уже.
      А «нас» и не было никогда ...

 

<div>
  <h2>Примечание к части</h2>
  
__________________
Фаут:
1. (спец.) Недостаток, повреждение древесины, отклонения в качестве ствола, кроны, корней растущего или усохшего дерева, после болезни или дефекта.
2. (редк.) Промах, ошибка
</div><hr/>
Не забудьте оставить свой отзыв: <b>https://ficbook.net/readfic/5809948</b>
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
