
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- Как же вы мне надоели! – не выдержала Гермиона и в сердцах захлопнула книгу. – Только и знаете, что трещать о мальчиках и тряпках! Хуже пикси, ей-богу!

Её соседки по комнате с удивлением переглянулись, словно впервые заметили, что они в не одни. Впрочем, так всегда и было – они редко обращали внимание на тихо сидящую с книгой «заучку-Грейнджер».

- А в чем проблема, Гермиона? – миролюбиво поинтересовалась Лаванда. – Завидуешь?

- Я?! – поразилась девушка. – Завидую вам? Да ни за что! Я хочу стать успешной и независимой ведьмой, а не прозябать в какой-нибудь башне, как эта ваша шарлатанка Трелони!

- Трелони не шарлатанка, - возразила Лаванда, но Гермиона только презрительно фыркнула и гордо покинула комнату, не забыв хорошенько хлопнуть дверью.

- Трелони не шарлатанка, - повернулась Лаванда к подруге, но Парвати с раздражением отмахнулась от неё.

- Подожди. Похоже, мисс Я-знаю-всё хотела нас обидеть.

- Да ну? – поразилась Лаванда. – И что?

- И мы обиделись, - закончила мысль Патил и выразительно посмотрела на Лаванду. – Мы должны ей отомстить. Более того, кажется, у меня есть план…

- Парвати, но это, это… подло! И так…интересно! – девушка металась, пытаясь решить, нравится ли ей план подруги. – Тебе не кажется, что это может плохо повлиять на нашу карму? Еще это упоминание Того-кого-нельзя-называть…

- Успокойся, дорогуша, - похлопала её по руке Патил. – Если это и испортит карму, то только Грейнджер. Причем не только карму, но и репутацию. Если, конечно, там есть что портить…

***

Решив не откладывать месть в долгий ящик, мисс Браун и мисс Патил немедленно пошли разыскивать Гарри Поттера и Рона Уизли. Уж кто-кто, а соседки Гермионы знали, что в пятницу вечером девушка будет допоздна сидеть в библиотеке, и ничто не помешает их планам. Естественно, они нашли мальчиков на площадке для квиддича.

- Гарри, нам надо поговорить, - глухим замогильным голосом произнесла Парвати.

- Да! – поддакнула Лаванда и кокетливо взглянула на Рона.

Ничего не понимающие мальчики отошли в укромное местечко. Несколько минут все просто безмолвно пялились друг на друга.

- Ну! – не выдержав, первым прервал затянувшееся молчание Гарри.

- Гарри, - наконец решилась Патил, – мы знаем, как помочь тебе в твоем противостоянии Тому-кого-нельзя-называть.

- С ума сойти! – восхитился Рон. – Дамблдор не знает. А они – знают!

- Ты же ничего не теряешь, Гарри, - пожала плечами Парвати, проигнорировав высказывание Рона. – Попробуй, вдруг тебе это поможет!

- Рон, - Гарри оглянулся на друга, – может и правда?.. Помнишь, тогда Трелони…

Рон кивнул.

- Только надо позвать Гермиону, - заметил он словно невзначай.

- Нет-нет, - замахала руками Парвати. – Она может только всё испортить своим скептицизмом. В это надо верить!

***

***

- Я не верю, что мы действительно делаем это, - шепнул Гарри Рону, когда они уже сидели на грязном полу в каком-то полутемном чулане, сомкнув руки под табуреткой, на которой лежало перевернутое блюдце.

- Тише! – шикнула на него Лаванда.

Все трое снова уставились на Парвати, которая, закатив глаза, принялась завывать дурным голосом:

- Приди, о дух Годрика Гриффиндора!

- А когда мы успели договориться, что вызываем именно его? – спросил Рон, за что получил ощутимый толчок в бок.

- Годрик так Годрик, - пробурчал он. – Зачем же сразу бить?

- Смотрите! – в этот момент взвизгнула Лаванда.

Блюдце дрожало и стало едва заметно поворачиваться.

- Гм, - глубокомысленно произнес Гарри.

- Черт, я тоже это хотел сказать! – расстроился Рон.

Тем временем Парвати продолжала:

- Если здесь ты, о, дух Годрика Гриффиндора, то ответь мне! – она выжидающе замолчала.

- Я ЗДЕСЬ, - прозвучало в тишине.

Рон громко икнул и попытался отползти от табуретки, но Лаванда так вцепилась ему в руку, что сделать это не было никакой возможности.

Парвати едва заметно улыбнулась и снова взвыла:

- Скажи нам, о дух Годрика Гриффиндора, как Гарри Поттеру победить потомка Салазара Слизерина?

- ПУСТЬ ПРИЗОВЁТ МЕНЯ, - последовал незамедлительный ответ.

Тут икнул уже Гарри.

Но Парвати больше не обращала на мальчиков никакого внимания.

- Как это сделать, о дух Годрика Гриффиндора? – спросила она.

- КОГДА УМНЕЙШУЮ ИЗ ГРИФФИНДОРА ПОЦЕЛУЕТ ГЛУПЕЙШИЙ ИЗ СЛИЗЕРИНА, Я ПОДНИМУСЬ, ЧТОБЫ ВОССТАНОВИТЬ СПРАВЕДЛИВОСТЬ.

Раздался щелчок, от которого впечатлительный Рон снова громко икнул, а Гарри захлопнул открывшийся во время речи духа рот с таким стуком, что все подпрыгнули.

- Ч-что он хотел этим сказать? – спросил Гарри, немного заикаясь.

Парвати закатила глаза и терпеливо объяснила:

- Если Гермиону Грейнджер поцелует… ну… Кребб или Гойл – Годрик восстанет!

- Что-то я плохо это представляю… - почесал в затылке Рон.

- Положитесь на нас! – с готовностью предложила Лаванда. – Мы поможем.

- А теперь идите, - махнула рукой Парвати. – Идите-идите!

Когда за мальчиками закрылась дверь, она шумно выдохнула и заговорщически улыбнулась подруге.

- Видишь, всё оказалось довольно просто. Чуть-чуть подтолкнуть… - она сунула руку под табуретку и достала из-под вороха тряпок какой-то предмет. – А неплохую вещь придумали эти маглы… надо успеть вернуть на место, пока Грейнджер её не хватилась.

Лаванда кивнула и спрятали магнитофон в сумку. Хихикая, девушки покинули чулан.

***

- Теперь дело за малым, - вещала Парвати следующим утром, когда они с Лавандой шли в сторону Хогсмида. – Купим какого-нибудь дешевого приворотного зелья и скормим его одному из этих отвратительных слизеринцев. Вот и поглядим потом на эту заучку, когда за ней будет бегать этакая туша.

- А если она пожалуется Поттеру или Уизли? – испугалась Лаванда.

- Для этого мы и подключили их к плану. Спорим, им будет сложно признаться, что именно они споили приворотное зелье?

- А?.. – начала было Лаванда, но Парвати жестом заставила её замолчать.

- А потом мы посмеемся, - сказала она тоном, дающим понять, что разговор закончен.

***

- По-моему, нас подставили, - задумчиво заметил Гарри, разглядывая пончик в своей руке.

- Это еще почему? – удивился Рон.

- А потому! – отрезал Гарри. – Как мы узнаем, кто тупее – Кребб или Гойл? У них даже оценки одинаковые – они с одинаковыми ошибками у Малфоя списывают.

- А давай, давай… - Рон напряженно думал. – Давай… спросим у Гермионы! Кстати, вот и она! Эй, Гермиона!

Гарри поспешно спрятал пончик за спину и выдавил натужную улыбку. К его счастью, Гермиона куда-то торопилась и этого не заметила.

- Чего тебе? – спросила она у Рона, на мгновение резко затормозив рядом, отчего из рук у неё посыпались свитки.

Рон принялся их поднимать и передавать девушке, Гарри наблюдал за этим с мученическим видом, стараясь, чтобы в его руке не было видно пончик.

- А кто тупее, Кребб или Гойл? – глупо улыбаясь, спросил Рон, втискивая, наконец, все свитки в руки девушке.

- Спросите у них самих, - бросила Гермиона и оставила их одних.

- А это идея! – обрадовался неунывающий Рон.

Гарри не оставалось ничего другого, как подчиниться простой истине, которая гласила «будь что будет».

***

***

У входа в Большой зал они, наконец, столкнулись с предметом своих поисков. Точнее, с обоими предметами. Кребб и Гойл коротали время перед обедом, разглядывая и задирая проходящих мимо младшекурсников.

Сообразительный Рон вытолкнул Гарри вперед, так, чтобы он попал в поле зрения слизеринцев. Гарри судорожно сглотнул, но всё же храбро спросил:

- Эй, давно хотел узнать, кто из вас двоих тупее?

- Чё?! – взревел Кребб.

- Гарри, - прошипел сзади Рон. – Гойл, похоже, думает. А значит, скорее давай пончик Креббу!

Гарри не нужно было заставлять дважды – он быстро вытянул вперед руку с пончиком, почти ткнув его в лицо слизеринцу. Но тут свершилось непредвиденное: Гойл среагировал быстрее и, выхватив пончик из рук Поттера, засунул его в рот.

Гриффиндорцы как зачарованные смотрели на то, как пончик пропадает в бездонной пасти Гойла, а его глаза внезапно стекленеют. Не обращая ни на кого внимания, Гойл повернулся ко всем спиной и как зомби побрел в неизвестном направлении.

Первый очнулся Гарри.

- Рон, - он принялся тормошить открывшего рот друга. – Как называлось это зелье?

Рон порылся в карманах и достал пузырек.

- «Без ума от любви», - прочитал он и хмыкнул. – Не знаю, как тут с любовью, но последние мозги ему точно отбило.

- М-да, - медленно сказал Гарри. – Не получилось. Девочки нас со свету сживут.

- Да ладно, - похлопал его по плечу Рон. – Где наша не пропадала?

- Наша пропадала везде… - согласно кивнул Гарри.

Они пошли на обед и не заметили, что Гермиона в Большом зале так и не появилась…

***

Гермиона шла из библиотеки, погруженная в свои мысли, когда ей дорогу преградил Гойл. Она попыталась его обойти, но это ей не удалось. Более того, слизеринец надвигался на неё словно неминуемый айсберг на «Титаник». Гермионе стало не по себе.

- Дай пройти, - тем не менее твердо сказала она.

Это не помогло. Она всё отступала и отступала, пока не уперлась спиной в железного рыцаря, стоящего в углу. Рыцарь слабо задребезжал.

«Империо?» - подумала Гермиона и подняла палочку:

- Фините Инкантем!

Ничего не произошло.

- Грегори, пора на обед. Дай мне пройти, - снова попыталась договориться девушка.

Гойл проигнорировал просьбу и потянул к ней руки, на лице у него буйным цветом расцвела идиотская улыбка. Гермиона взвизгнула.

- Фу, Гойл, фу! – закричала она, отбиваясь от его рук и оглядываясь в поисках помощи.

Но разве можно представить себе более безлюдное место, чем около библиотеки перед обедом?

Гермиона в ужасе зажмурила глаза и крепко притиснула к себе книги, как будто они могли пострадать. В этот момент Гойл, радостно хрюкнув, прижался к её губам своими.

- Фу, какая мерзость, - раздался голос совсем рядом.

Гермиона широко распахнула глаза и дернулась, пытаясь вырваться. Одно – попасть в такую дурацкую ситуацию, и совсем другое – чтобы кто-то стал свидетелем этого.

К своему облегчению, она поняла, что это всего лишь привидение. Она вздохнула, снова пытаясь вырваться, но Гойл словно заснул. Впрочем, это было бы не удивительно. Присмотревшись, она поняла, что ни разу не видела этого привидения.

- Кто вы? – спросила Гермиона, стараясь увернуться от очередного слюнявого прикосновения Гойла.

- Я? – ухмыльнулся призрак. – Годрик Гриффиндор.

***

- Чего? – не поняла Гермиона.

- Чего слышала, - отрезал призрак.

Похоже, он обиделся. Гермиона снова попыталась отодвинуть слизеринца и опять обратилась к призраку:

- Простите, сэр, вы, наверное, здесь с какой-то ответственной миссией…

- Да нет, - вновь ухмыльнулся Годрик. – Так, погулять вышел.

- И вы не поможете Гарри бороться с Тем-кого-нельзя-называть? – возмутилась Гермиона, на мгновение забыв про Гойла.

За что и поплатилась тем, что он присосался к её щеке как пиявка.

- А зачем? – удивился призрак. – Я не знаю никакого Гарри и никакого Того-которого. Зато я с удовольствием помогу прекрасной незнакомке с Тем-чье-имя-мне-даже-неинтересно, - он кивнул на Гойла и подмигнул Гермионе.

- Но как? – удивилась девушка, стараясь как можно элегантнее отбиваться от слизеринца и при этом не сильно дребезжать доспехами. Основатели не каждый день с тобой разговаривают!

- Как вы мне поможете? Вы ведь, простите, призрак.

- Я в курсе, - кивнул Годрик. – Но я могу попасть в тело, в котором нет другого разума.

- Вы хотите сказать, что это вам стало понятно оттого, что он меня целует? – оскорбилась Гермиона.

- Нет, я просто узнаю это зелье, - ухмылка у призрака стала совсем неприятной. – Я сам его придумал!

- Оно и видно, - обреченно пробормотала Гермиона. – Мерлин с вами, давайте.

Годрик потер руки и нырнул в тело слизеринца. Гойл сморгнул и уставился на девушку перед собой.

- Ну же! – начала терять терпение Гермиона. – Теперь отходите от меня! У меня уже вся задн…задняя часть в синяках от этих доспехов!

- Да? – проворковал голосом Годрика Гойл. – А я столько лет не видел задн… задней части хоть какой-нибудь девушки…

- О Мерлин… - прошептала Гермиона.

- Годрик, моя дорогая. Можешь звать меня так, - и Гойл цепко ухватил девушку за… в общем, явно ниже шеи.

***

- Эти парни ничего не могут сделать нормально, - сокрушалась Парвати. – Мы даже не знаем, подействовало ли зелье.

- Надо было брать зелье с большим сроком действия, - заметила Лаванда.

- А еще они всё рассказали Грейнджер, ты представляешь? – добавила Парвати. – Странно только, что она еще ничего не сделала в ответ. Впрочем, прошла только неделя.

- А мне надоело уже бояться, - пожаловалась Лаванда. – Вот где она сейчас? Что делает? Может, вынашивает план мести?

Тем временем в подземельях.

Гермиона осторожно выглядывала из своего убежища под лестницей.

«Интересно, а если самая умная маглорожденная поцелует самого тупого чистокровного, что будет? Явиться Салазар Слизерин?» - размышляла она про себя.

Темнота скрыла румянец, появившейся на её щеках.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
