
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Когда на рождественские каникулы в замке Хогвартс остается мало студентов и много сливочного пива, то рано или поздно дело доходит до фантов или просто игры на желание. Ну вот такая традиция, по мнению Гарри довольно глупая, но куда лучше предложения Рона гонять Миссис Норрис по коридорам, которое все с негодованием отвергли. 

Гарри как раз рассеянно потянулся за очередной запиской с желанием, думая о том, выпадет ему кукарекать на Астрономической башне или мяукать под дверью Макгонагалл, как вдруг ему показалось, что записка пытается выскользнуть из его рук. Реакция Ловца дала о себе знать, пальцы машинально схватили выскальзывающий листочек бумаги, и Гарри вслух прочитал то, что написано на нем: 

- «Примирительный поцелуй». Что за ерунда? 
Тут он встретился взглядом с рассерженной Гермионой и сразу все понял. К счастью для него, свои размышления по поводу жульничества он оставил при себе, а Рон так и не догадался, что этот фант предназначался ему. 

- Это значит, что ты должен в знак примирения поцеловать кого-то с кем в ссоре, - скорее прошипела, чем произнесла Гермиона. 

Гарри почему-то сразу же решил, что целовать её не будет. Даже если они в ссоре, уж очень жить хотелось. По этой причине он быстро отвел взгляд от Гермионы и осмотрел остальных присутствующих. 
Невилл, Рон, Симус, Лаванда… Ни с кем из них он не ссорился. 

- Может, ты со мной поссорился, но просто не заметил? – смущенно поинтересовалась Джинни, но Гарри только покачал головой. 

Он подумал о Драко Малфое, но потом представил, как его будет украшать все рождественские каникулы синяк под глазом, и это еще при условии, что он сможет подойти на необходимое расстояние. Да уж, чтобы мириться с Малфоем, его надо сначала подкараулить и избить до потери сознания, а потом и целовать можно… 

Тут мысль Гарри перескочила на другого человека, с которым он тоже много лет был в ссоре. Это нельзя было назвать ссорой в прямом смысле, но затянувшиеся взаимные обиды уже совсем измучили Поттера. Эта мысль показалась самой правильной, и Мальчик-который-слишком-много-думал, не сказав никому ни слова, вскочил и вылетел за дверь. 

- Интересно, он надолго? - флегматично поинтересовалась Лаванда. – Пока он не вернется, мы даже играть продолжить не сможем. 

- А он куда это, не знаете? – растерянно поинтересовалась у всей компании Джинни, но ей никто не ответил. 

- Пока картишки раскинем? – спросил Симус, доставая колоду. 
- Или в шахматы поиграем, - согласился Рон. 

- А куда Гарри-то ушел? – снова спросила Джинни, но ей вновь никто не ответил. 

А Гарри тем временем храбро стучался в дверь покоев Северуса Снейпа. Правда, храбрость постепенно улетучивалась, но отступать было уже поздно – за дверью послышались шаги хозяина комнат. 

- Поттер? – Снейп застыл на пороге и внимательно оглядел ночного посетителя. – Что-то случилось? У Гриффиндора слишком много баллов? Или у вашей банды закончилась выпивка? Или… 

Гарри понял, что еще пара фраз - и разговор закончится как обычно, а может быть, даже хуже, поэтому он одним молниеносным движением обнял сурового профессора за шею и, зажмурив глаза, звонко чмокнул в щеку. 

Открыть глаза, равно как и отпустить руки он после этого так и не решился. 

- Поттер, - голос Снейпа был неожиданно спокойным. – Что это было? 

- Поцелуй, - пискнул Гарри с закрытыми глазами, так и не разжимая сцепленных на шее Снейпа рук. – Примирительный. 

- Вот ведь ребенок, - неожиданно усмехнулся Снейп. – Разве примирительные поцелуи такие? 

И Гарри неожиданно почувствовал, как его губ касаются чужие, а руки Снейпа мягко обнимают за талию. 

… - Ну наконец-то! – всплеснула руками Лаванда, когда Гарри протиснулся в гостиную Гриффиндора. – Тебя где час носило? 

- Да, ты где был? – влезла Джинни. – Мы очень волновались. 

- Ого, - неожиданно лаконично прокомментировала Гермиона шальной взгляд Гарри и его припухшие от поцелуев губы. 

- Я это… зашел сказать, чтобы вы меня сегодня не теряли. И доигрывайте без меня. А меня тут на чай пригласили, - ответил Гарри и застенчиво добавил: – На примирительный. С рождественским пудингом.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
