
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- Умри, но не давай поцелуя без любви! – неожиданно вслух произнес Северус и испуганно оглянулся. В школе было достаточно оболтусов, способных засмеять его и за меньшее.

К счастью, в этот солнечный день мало кто был способен готовиться к экзаменам даже на свежем воздухе. Таким образом, нечаянный слушатель у Снейпа оказался всего один – Ремус Люпин, который по какой-то нелепой случайности тоже расположился со своими учебниками на берегу озера.

- И-ик! – непроизвольно вырвалось у гриффиндорца. – Что ты такое читаешь, Северус? Я не помню такого в Травологии, которую сдавать уже послезавтра!

- А ты вообще не видишь дальше собственного носа, Люпин, - скривился Снейп. – И не способен понять, что люди могут читать просто для удовольствия! Или отдыха от учебы.

- Нет, почему же… способен, - с сомнением в голосе ответил Ремус. – И что ты такое читаешь?

- Самые значительные мысли разных великих людей,- покровительственно пояснил Снейп, захлопывая книгу. – Какой резон тратить время, выискивая зерно среди плевел, когда это уже сделали до тебя? Вот будет время – прочитаю все мысли всех великих людей. А пока…

- Ясно, - кивнул Ремус и снова углубился в учебник. Но какая-то мысль не давала ему покоя настолько, что он снова обратился к слизеринцу, который уже забыл о книге и хмуро писал что-то в блокноте. – А как я узнаю, что это она?

- Кто она? – не понял Снейп, оторвавшись от занятия.

- Ну… - Ремус покраснел. – Любовь. Чтобы умереть, но без неё поцелуя не давать.

- Люпин, ты меня просто убиваешь, - закатил глаза Снейп. – Ты еще спроси, как ты узнаешь, что это поцелуй!

- Узнаю. Наверное, - неуверенно сказал Ремус и покраснел еще больше.

- Только не говори, что ты ни разу не целовался, - не поверил Снейп, разглядывая гриффиндорца, словно видел его впервые.

- А ты что ли целовался? – с вызовом спросил Люпин.

- Спрашиваешь! – хмыкнул Снейп, ловко уйдя от ответа.

Некоторое время они молчали. Ремус снова не выдержал первый.

- Но я должен знать! – с отчаянием проговорил он. – А ты… ты должен мне помочь!

Снейп не стал переспрашивать, что Люпин имеет в виду, потому что его самого не оставляла в покое та же мысль.

- Хорошо, - словно нехотя пробормотал он. – Но за это ты перестанешь меня отвлекать!

Дождавшись согласного кивка Ремуса, он пододвинулся ближе к гриффиндорцу, зажмурился и прижался своими губами к его рту. 
Губы Люпина были неожиданно мягкие, нежные и приятно пахли шоколадом. Настолько притягателен был этот вкусный запах, что Северус не удержался и слегка коснулся кончиком языка, чтобы проверить, настолько ли они будут приятны на вкус. А потом еще раз… И еще… 
Когда Снейп наконец-то отодвинулся, сразу же сконфуженно прикрывшись учебником, будто вновь принимаясь за подготовку к экзамену, Люпин глубоко вздохнул и произнес почему-то шепотом:

- Я думаю, у меня получилось…

- Что там у тебя еще получилось! - недовольно пробурчал Снейп, пытаясь за грубостью скрыть смущение.

- У меня получилось… не давать поцелуя без любви… - совсем тихо ответил Ремус.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
