
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Мистер Малфой, к вам стажер аврората с проверкой, — в кабинет Люциуса заглянула его секретарша. Люциус кивнул, с удовольствием оглядев девушку. Что бы там ни говорили коллеги, лучшие секретарши выходили из Хаффлпаффа — исполнительные, ловкие, легко обучаемые серенькие мышки, — Цисси никогда не протестовала против таких помощниц. Даже после того, как переодетые и причесанные не без помощи настоящего модного мастера, хаффпаффки неожиданно расцветали и становились похожи на хорошеньких куколок.

Впрочем, Нарцисса была мудрой женщиной, а еще она знала точно — Люциус никогда не смешивал личное и работу, и добродетели куколок были в полной безопасности.

— Придется опять отвлечься от дел, — с заметной неохотой протянул Люциус, откладывая бумаги.

— Мне послать служебную записку министру Шеклболту? — с готовностью спросила девушка. Джейн или Трейси? Люциус не помнил. Похорошевшие секретарши, которые к тому же не гнушались настоящей работы и выполняли её с удивительным усердием, разлетались у него как горячие кексы в кафетерии на нулевом этаже. Люциус иногда дома шутил, что это основная причина, по которой его до сих пор держат в Министерстве, несмотря на то, что у него бумаги постоянно были в беспорядке.

— Можешь передать лично, — милостиво предложил Люциус, с почти отеческим удовольствием наблюдая, как у девушки вспыхивают щеки, делая её просто неотразимой. Еще бы, подняться на министерский этаж с хорошо составленной служебной запиской для нее было равносильно получению золотого билета на шоколадную фабрику Вилли Вонки. Вероятность того, что её сразу отметят и предложат повышение, была очень высока. Определенно, пора было подыскивать кого-то нового на ее место.

Секретарша все еще колебалась, не закрывая за собой дверь и не приглашая аврора. Люциус вопросительно поднял бровь. Он не привык к промедлениям.

— Я могла бы... привести в порядок все ваши бумаги, и тогда аврорат будет вынужден наконец оставить вас в покое, мистер Малфой, — робко произнесла она.

Люциус недоверчиво окинул взглядом высившуюся на втором столе груду бумаг, в которой постоянно что-то шуршало — он полагал, что докси, но секретарши непременно решали, что мыши, и к столу не приближались. Если эта не то Трейси, не то Лонна серьезно нацелена на такой объем работы... похоже, объявление о вскоре освобождающейся вакансии стоило вывесить уже сегодня.

— Не нужно, моя дорогая, — снисходительно ответил он. — Я не делаю ничего предосудительного, и рано или поздно в Аврорате это поймут.

— Конечно, мистер Малфой, — кивнула секретарша и наконец скрылась за дверью. Люциус прикрыл глаза, внутренне собираясь. Чем еще выгодно отличались хаффпаффки, так это умением вовремя остановиться. Один раз Люциус работал с равенкловкой, и ее постоянные попытки выяснить того, кто пишет жалобы на её начальника, что именно беспокоит аврорат, Шеклболта, и еще тысяча вопросов приносили Люциусу головную боль и заканчивались ошибками в отчетах. Не говоря уж о постоянно еле теплом кофе.

Ему едва удалось по-тихому избавиться от въедливой девицы, написав на нее донос мисс Грейнджер. Внешне тот скорее напоминал рекомендательное письмо, и девица резко пошла на повышение, но Люциус-то знал, что это было на самом деле.

В дверь коротко стукнули, но Люциус промолчал, зная, что ответ не требуется. И в самом деле, через мгновение дверь приоткрылась, и в кабинет шагнул высокий рыжий аврор. Уизли в Лондоне были просто повсюду, но этого Люциус видел чаще других.

— Добрый день, мистер Малфой, — как-то уж очень устало произнес Рон Уизли.

— Добрый день, мистер Уизли, — ответил Люциус, но нахмурился. Что в этом аврорате делали со стажерами? Пытали голодом и бессонницей, что ли? Напрасно Артур не пристроил сына в Министерство, как сделал сам Люциус.

Аврорат хорошо подходил разве что для энергичных адреналинщиков вроде Гарри Поттера. Люциус как-то столкнулся с мальчишкой в коридоре, тот пронесся мимо, чуть не сбив его с ног. Сообразительный Малфой тогда прижался к стене и не прогадал — стадом диких гиппогрифов за своим предводителем пробежал отряд Поттера. Люциус тогда сразу же повернул обратно и поехал на лифте на свой этаж — когда в Министерстве проводились учения молодняка из аврората, умные люди предпочитали костерить эти нововведения, не высовывая носа из кабинетов.

Рон Уизли был не такой. Он не пошел в отряд Поттера, не желая строить свою карьеру на старой дружбе с победителем Темного лорда, и попал не в боевое подразделение, а в городскую службу. Место более спокойное и даже скучное, но, судя по всему, не менее выматывающее.

— Вы привели бумаги в порядок? — буднично спросил Уизли, доставая папку. Вообще-то можно было не отвечать, Люциус сомневался, что можно не заметить ничуть не изменившуюся груду, но за эти месяцы между ними сложился особый ритуал, и он Люциусу нравился.

— Увы, мистер Уизли, нет, — развел руками Люциус. — Не было времени.

— Понятно, — сухо ответил Рон, пододвигая стул ко второму столу и наугад вытаскивая листок.
Он с заметным облегчением оперся на спинку стула, и Люциус с тревогой сообразил, что тот даже вот это время, проводимое над его бумагами, воспринимал как передышку. Ранее с ним такого не случалось, но тут ему неожиданно захотелось предложить аврору чашечку кофе.

К счастью для него, Трейси или, может, Кэрри уже унеслась со своей служебной запиской, а Малфой даже перед угрозой Азкабана не нашел бы тут чашки и кофеварку, и потому мог оставаться спокоен за свой образ безжалостного злодея. Пусть и законопослушного. Впрочем, сомнения именно в этом который раз сталкивали его и Рона Уизли в этом кабинете.

Люциус обычно сидел в кресле и наблюдал за медленно, но упорно работающим Уизли из своего угла кабинета, но сероватое от усталости лицо аврора заставило его изменить правилам. И потом, он устал от своей игры. Играть хорошо вдвоем, но, похоже, как ни прискорбно было это осознавать, Уизли понятия не имел о правилах, такая незадача.

Поэтому Люциус поднялся с места и подошел к Рону. Тот даже не повернул головы — непозволительная для аврора и в некотором роде оскорбительная доверчивость. Люциусу остро захотелось позволить Рону с этой нахальной доверчивостью себя спровоцировать, наставить палочку, да просто по-маггловски ударить чем-то по голове, хоть стулом. Но вместо этого он уставился на темно-золотистый завиток волос, выбивающийся из пышной шевелюры, словно Уизли стригся сам и пропустил этот участок. Завиток лежал на выступающем позвонке, и кожа шеи казалась еще белее из-за соседства с темно-рыжими волосами и багровой, как кровь, формой аврора.

Люциус не признался бы и на смертном одре, но ему всегда нравилась эта молочно-белая кожа рыжих, особенно Уизли. Когда на собраниях в Министерстве было скучно, он иногда считал веснушки Артура или его самого смышленого сынка Персиваля. Этот и сейчас работал в Министерстве вместе с Шеклболтом и уж точно не выглядел таким изможденным.

На шее у Рона веснушек не оказалось, они были на лице и на руках, даже на пальцах. Но сейчас Уизли сгорбился над тем единственным листком, содержание которого пытался разобрать, и рук его не было видно, как и лица. И Люциус сам не понял, зачем он коснулся плеча Рона. Тот поднял на него взгляд, щуря покрасневшие глаза.

— Хотите помочь, мистер Малфой? — спросил он. Наверное, собирался съязвить, но вышло устало. Люциус с трудом задавил в душе жалость.

— Каково это, чувствовать свою власть над другим человеком? — вкрадчиво поинтересовался он. Его рука по-прежнему лежала на плече Уизли, но тот, похоже, не замечал этого.

— О чем вы? — Уизли с радостью ухватился за эту передышку, чуть потянувшись и выпрямившись на стуле, из-за чего рука Люциуса скользнула по его шее. Под пальцами шея Уизли едва заметно дрогнула, и Люциус почувствовал, как кожа Рона покрылась мурашками, отчего тончайшие волоски встали дыбом и почти незаметно щекотали его ладонь.

— Ну как же, — продолжил Люциус, не убирая руку. Ощущать такую неожиданно нежную кожу под рукой оказалось приятно и куда менее неловко, чем он себе это представлял. А воображал он это куда чаще, чем ему самому хотелось. — Вы сейчас отягощены властью, мистер Уизли. Решите написать в отчете, что я скрываю важные данные, и меня могут упрятать за решетку.

Уизли откинулся на стуле и продолжал исподлобья молча смотреть на него, поэтому Люциус посчитал нужным пояснить. Да и рука в такт словам двигалась от привлекательного завитка до лопаток совершенно естественно.

— Я не смогу доказать обратного, — мягко произнес он, внутренне содрогаясь от сладкого ужаса, что его слова найдут положительный отклик у мальчишки и тот решится его подставить. — Точнее, не сразу. Бумаги мои и впрямь не в порядке, как вы можете видеть. А пока идет разбирательство, меня могут отправить под домашний арест или даже в Азкабан.

Уизли положил лист обратно в груду и потянулся руками к лицу. Точнее, Люциус вначале решил было, что тот хочет скинуть настойчивую руку, но Рон только устало потер глаза и щеки, словно заставляя себя очнуться от тягостной сонливости. И потом Люциус продолжил говорить:

— Вы могли бы так отомстить. За отца, например. Я был весьма невежлив с ним раньше.

Уизли хмыкнул, то ли подтверждая сказанное, то ли выражая свое отношение к обтекаемому «невежлив». Люциус начал терять терпение. Он хорошо знал, как несдержаны все Уизли, они постоянно тлели, словно затаившийся огонь, и этот был один из самых страстных. То есть, один из самых несдержанных, какие идиотские мысли иногда лезли в голову! Люциус закусил губу и снова заговорил:

— Или из-за Драко. Вам доставалось от него в Хогвартсе, не так ли?

— Скорее ему от нас, — ухмыльнулся Рон.

Он будто ожил, погрузившись в школьные воспоминания. Люциус снова подумал о чашечке кофе или хотя бы о том, чтобы написать еще один донос Грейнджер. Глупая гряз... магглорожденная могла и не заметить, что её друга еле ноги носят. Почему он, Люциус, должен заботиться о том, чтобы белая кожа не казалась прозрачной до синевы, а глаза не выглядели потухшими, словно у сонной зимней рыбы?

— В любом случае, вы можете совершенно безнаказанно шантажировать меня, — продолжил Люциус. Он устал стоять рядом со стулом и опустился на корточки. Не самая элегантная поза, но кроме него и Уизли в кабинете никого не было, Люциус сам об этом позаботился, а так он мог в мельчайших деталях рассмотреть руки Рона, его широкие ладони, мелкие веснушки, короткие квадратные ногти. Кисти были не такие светлые, как лицо или шея, похоже, Уизли нередко приходилось работать руками, но почему-то это привлекало даже еще больше.

— Что мне за толк в этом, — вздохнул Уизли. — Меня не интересуют грязные или быстрые деньги. Хочу добиться чего-то сам.

— Никто и не говорит о деньгах, — уверил его Люциус, обнаружив, что когда опускался на корточки, то скользнул рукой по спине Уизли, и теперь она покоилась на его бедре. Люциус сглотнул слюну. За один день он преодолел расстояние больше, чем за предыдущие несколько месяцев. Теперь главное было не останавливаться. — Есть и другие вещи, которые можно получить за обещание не усложнять жизнь.

Уизли снова потер глаза и затряс головой, гоня от себя сонливость. Люциус совсем упал бы духом, если бы Рон машинально не сменил позу, расставив ноги пошире. Это оставляло надежду. Люциус плюнул на долгие хождения вокруг да около и погладил его ногу, медленно проводя ладонью до внутренней стороны бедра. Левой рукой он уперся на вторую ногу, чуть сильнее разводя их и лаская одновременно.

Похоже, с Уизли наконец слетел весь сон, он широко распахнул глаза, но не вскочил, не заорал, как можно было ожидать, а лишь спросил почему-то шепотом:

— Что вы от меня хотите, Малфой?

Люциус ненавидел такие вопросы. Как можно ответить на это честно и не вогнать себя в краску — он понятия не имел. Что Люциус мог сказать? Что с первого дня, когда стажера аврората прислали осматривать его кабинет и он обнаружил, как вырос недавний школьник, Люциус мечтает проверить, есть ли у него веснушки на члене? Глупая прихоть, сводящая с ума и лишающая сна. Что он хочет попробовать на вкус эту молочно-белую кожу, вылизать шею, а потом поясницу, пройтись языком по внутренней стороне бедра — чтобы убедиться, что она везде одинаковая?

Как сказать Уизли, одному из тех бесчисленных Уизли, которые плодятся как рыжие тараканы, что он давно кажется ему совершенно особенным, совершенно не Уизли, и он не может его привычно ненавидеть, а вместо этого хочет убедиться, что такая нежная кожа обязательно краснеет во время секса, а не только от злобы или ярости?

За чашкой кофе не говорят о том, как хочешь услышать стон из чужих губ и с придыханием произнесенное собственное имя. А у него даже кофе нет, какие уж тут разговоры.

Люциус отнюдь не считал себя косноязычным, иначе он давно бы покоился где-то глубоко под землей, и это при самом оптимистичном раскладе, а не сидел на корточках в собственном уютном кабинете перед юным аврором с ошеломительно нежной для мужчины кожей и сводящими с ума веснушками. Но сейчас все, на что его хватило, — это скользнуть ладонями по внутренней стороне бедер к паху, перенести на руки тяжесть тела и выдохнуть:

— Можно?..

Он и сам не знал, чего ожидал в ответ. Может, Уизли пора было наконец испугаться, разозлиться. Возможно, даже оттолкнуть его. Но вместо этого тот вдруг убрал руки назад, будто не доверял себе, и кивнул.

Позволил.

Дрожащими от нетерпения, а никак не от неуверенности, неловкими пальцами Люциус расстегнул брюки Рона, нырнул пальцами в белые хлопковые трусы — он и не знал, что кто-то на самом деле покупает и носит такие, — и извлек наружу возбужденный член. Уизли еле слышно охнул и зашипел — похоже, Люциус задел нежную кожу металлической молнией. Наверное, стоило упомянуть, что это одна из причин, почему волшебники избегают новомодной одежды и брюки носят с застежками на пуговицах. Но обсуждать это сейчас не хотелось. Вместо этого Люциусу позарез нужно было разобраться, есть ли у Уизли веснушки тут, и он придвинулся ближе, для удобства вставая на колени между расставленных ног Рона и почти утыкаясь носом в рыжие завитки волос.

Член у Рона был под стать ему самому. Довольно длинный, но не толстый, совсем немного загнутый влево, он показался Люциусу невероятно привлекательным. И да, на нем было несколько крошечных, едва заметных веснушек. Люциус неторопливо провел сжатой ладонью, сдвигая кожу к основанию члена и обнажая розовую влажную головку.

Полюбовавшись открывшимся зрелищем — Малфой посчитал достойной внимания и гримасу Рона — тот тяжело дышал, приоткрыв полные губы, кадык на его шее беспорядочно дергался, словно он сам с трудом удерживал себя на месте, Люциус наконец обхватил головку губами и скользнул ими по стволу, вбирая его еще глубже. Полный муки и возбуждения хриплый стон заставил его почти выпустить член и вновь всосать обратно, но уже резче, вызывая еще один стон, почти вскрик.

Люциус одновременно вбирал член в рот и языком елозил по головке, щекоча уздечку и лаская кончиком щелочку. Он был крайне доволен тем, что всегда ставил заглущающее заклинание на кабинет, когда принимал посетителей. До сих пор, правда, скрывать ему особо было нечего, разве что слишком древние анекдоты, которые любил громко рассказывать Макмиллан, но сейчас от ничем не сдерживаемых стонов Рона ему самому становилось жарко, и он не собирался делиться этим ни с кем.
Одной рукой он продолжал опираться на ногу Уизли, вторую же запустил в его трусы, обнимая ладонью подтянувшиеся к члену яйца и перекатывая их в ладони, словно шары. Рон не удержался и положил руку ему на затылок, но против ожидания не пытаясь направить или ускорить, а просто поглаживая, массируя его голову и пропуская волосы между пальцев. По тому, как движение его руки стало более рваным и по запульсировавшей венке на члене Люциус догадался, что Уизли с трудом сдерживается, но отодвигаться не стал, позволяя тому кончить.

Глотая теплую, чуть горьковатую сперму, Люциус продолжал посасывать медленно опадающий член, когда Рон завозился, пытаясь подняться на ноги. С легким чмокающим звуком Люциус выпустил орган изо рта и с сожалением отодвинулся, тоже вставая. Но прежде чем Малфой начал формулировать подходящую моменту фразу, Рон одним рывком стащил брюки и белье до щиколоток и лег грудью на заваленный бумагами стол.

Пожалуй, такой намек проигнорировать было непросто, но Люциус еще медлил, пока Уизли не дернул нетерпеливо бедрами и не расставил ноги чуть шире — насколько позволяли стянутые штаны.

— Ну же! — с отчаянием в голосе пробормотал Рон, и Люциус торопливо принялся расстегивать свои брюки, путаясь в мелких пуговицах. И кто только придумал носить брюки на пуговицах — молния куда удобнее! Подойдя вплотную, он погладил ягодицы, убеждаясь, что на них тоже есть веснушки и с трудом удерживаясь, чтобы не попытаться поцеловать их — его явно просили не об этом, к тому же довольно недвусмысленно. Поэтому Люциус тщательно облизал пальцы и провел ими от копчика, спускаясь между ягодицами.

Скользнув смоченными слюной пальцами между белыми полушариями, Люциус неожиданно понял, что пальцы достаточно легко проникают в анус. Не то чтобы он рассчитывал на неприкосновенность этой части тела Рона, честно говоря, его куда больше пугала неизвестность, связанная с Грейнджер. Никто не мог сказать точно, вместе они или нет, а украсть у Грейнджер даже пустой конверт из кабинета уже было чревато. Не то что бойфренда. Так рисковать можно было только по серьезному поводу.

— А твой... любовник не будет против? — спросил Люциус, кривя душой. Даже если сейчас Уизли ответил бы «Точно, мой любовник! Мне нужно срочно уйти!» — он не отпустил бы его ни за что на свете, просто не смог бы заставить себя отодвинуться от горячего и такого притягательного тела.

— У меня нет любовника, — голос Рона звучал глухо из-за бумаг, в которые тот уткнулся лицом, и Люциус видел лишь как заалелись его уши, когда он добавил совсем тихо, догадавшись, что беспокоит Малфоя. — Это я сам... пальцами.

Люциус понятия не имел, как ему удалось устоять на ногах. Эти простые слова обрушились на него настоящим водопадом образов, которые едва не заставили его кончить в штаны, как мальчишку. Мысленно он пообещал себе, что когда-нибудь попросит Уизли продемонстрировать ему это, и про себя чертыхнулся — так далеко он еще не заглядывал. Ведь они просто... Что «просто» Люциус объяснить не мог, очарованный тем, как пальцы скользили внутрь все еще тесной, но не зажатой задницы, пропадая между округлыми ягодицами.

С сожалением он, наконец, вытащил пальцы, вызвав легкий протестующий стон Рона, но лишь для того, чтобы приставить к входу член. Лежащий ничком на столе Рон занес руки за спину и развел пальцами ягодицы, заставляя Люциуса поторопиться. Тот ткнулся головкой члена в анус и надавил чуть сильнее, чувствуя, как мышцы поддаются, позволяя ему проникать все глубже.

Рон еле слышно зашипел, но звук почти потонул в бумагах, и Люциус в который раз порадовался, что их у него так много — остановиться сейчас он был не в состоянии. Несмотря на кажущуюся легкость проникновения, Рон был очень тесным, и каждый толчок сопровождался ослепительными вспышками перед глазами.

Рон застонал громче и выгнул спину, отчего Люциус неожиданно вошел еще глубже и под другим углом, вызвав этим еще один стон. Уизли отвел свои руки от ягодиц и вцепился в стол, снова двинувшись под Люциусом и дрогнув всем телом.

Люциус, казалось, растерял последние крохи рассудительности, с глухим рычанием принимаясь вбиваться в податливое гибкое тело, изгибающееся под ним. Перед глазами ярким пятном двигалась форменная багровая куртка аврора, а золотистый завиток на шее Рона намок от пота, потемнел и прилип к молочно-белой шее. Люциус не мог удержаться, он нагнулся ниже, вызывая еще один стон Уизли резким проникновением, и коснулся губами нежной кожи.

Грубая ткань воротника куртки царапала ему подбородок, от Рона едва уловимо пахло потом и пряным острым запахом возбуждения, Люциус скользнул по шее губами, негодуя на себя за то, что не догадался избавить того от верхней одежды. Теперь приходилось довольствоваться немногим: вместо того, чтобы наслаждаться видом и вкусом покрытых веснушками — ведь они именно такие, правда? — плечами и лопатками Уизли, спускаться ладонями по теплой влажной коже, а не жесткой ткани.

Чтобы хоть как-то потешить тщетные ожидания, Люциус, одной рукой по-прежнему опираясь в стол, второй нырнул под Рона, проведя ладонью по напряженному животу, прежде чем обхватить член. Рон вскрикнул и толкнулся в его руку, заставляя самого Люциуса застонать от очередной вспышки удовольствия, охватившей его, когда и без того узкая задница Рона импульсивно сжалась вокруг его члена.

Если бы сейчас даже вошла эта... как её... Тиффани? Или всё-таки Кэтрин? — Люциус и то не смог бы остановиться, словно весь мир на несколько мучительно длинных мгновений сузился для него до этих ощущений острого возбуждения. Но, по счастью, его кабинет был тщательно зачарован от неожиданных посетителей, а секретарша вряд ли планировала возвращаться с министерского этажа так быстро.

Бумаги под руками цепляющегося за стол и ерзающего под Люциусом Рона мялись и разлетались по комнате, но им обоим не было до этого никакого дела, даже если бы вся груда обрушилась на пол, они не обратили бы на это никакого внимания. Люциус рвано дышал, чувствуя пульсацию вокруг своего плотно сжатого члена, и отчего-то оглушительно громко стучащее сердце было слышно так, будто оно вот-вот было готово выпрыгнуть из груди.

Член в его руке задрожал и короткими толчками кончил в ладонь — у молодости были свои преимущества и свои же недостатки, но Люциус не думал об этом, как не думал о том, сколько документов пало жертвой излившейся спермы. Он словно ухнул в глубокую дыру, успевая лишь вскрикнуть, и его собственная сперма короткой струей выстрелила вглубь тугого канала.

Люциус продолжал еще ритмично двигаться над Роном, наслаждаясь последними угасающими вспышками удовольствия и восхитительными скольжениями опадающего члена, но его неожиданный любовник уже заерзал, чуть приподнимаясь от стола на локтях.

Люциус воспользовался этим, уже в более удобной позе прихватывая загривок Уизли губами, чуть прикусывая и наслаждаясь раздавшимся в отклик стоном. Люциус зарылся носом в слегка влажные густые волосы на затылке Рона, продолжая прикусывать и ласкать ртом шею, одновременно выпуская обмякший член и засовывая липкую руку под куртку Уизли, гладя его живот и забираясь выше. Он чувствовал как рвано под ладонью вздымается грудь Рона, гулко бьется сердце, и отпускать его не хотелось, как не хотелось, чтобы все закончилось и нужно было снова смотреть в глаза и, вероятно, отвечать за свое «Можно?».

Люциус считал себя уверенным человеком, но сейчас он ощущал непривычную робость. Но все подходит к концу, и тянуть дальше было уже слишком. С разочарованным вздохом он выскользнул из Рона и отошел в сторону. Тот еще не поворачивался, переводя дыхание, и Люциус, застегивая брюки, позволил себе еще полюбоваться чуть покрасневшими влажными ягодицами и стройными голыми ногами. Но вот и этот миг прошел, и Уизли полностью выпрямился и повернулся к нему лицом.

Впрочем, смотреть ему в глаза Люциус пока не был готов, поэтому все его внимание сконцентрировалось на упавшем, но все еще чертовски привлекательном члене, обрамленном завитками золотистых волос, поднимающихся тоненькой дорожкой к животу.

Это был тот самый момент, когда Люциус не знал, что делать дальше и что говорить. Поэтому он сказал первое, что пришло в голову:

— Кофе будешь?

Уизли рассмеялся. Вовсе не обидно, но Люциус все равно обиделся. На себя. За то, что не нашелся, что сказать неожиданному любовнику, за то, что поставил себя в неловкое положение — достаточно было Рону согласиться, как Люциусу пришлось бы признать невозможность осуществить предложение. По крайней мере, до прихода Грейс. Или девицу все-таки звали Касси?

— Пожалуй, все-таки нет, — Рон натянул белье и брюки и одернул свою форменную куртку. И пусть теперь он был уже одет, но куртка легла неровно и тоненькая полоска белых трусов чуть выступала над брюками, заставляя Люциуса вновь и вновь терять голову. — Летиция как-то упоминала, что ты ни за что не найдешь у себя не то что чашку, но и собственный стул, если она с утра не поставит его на место.

— Летиция! — обрадовался Люциус, наконец-то получивший ответ на мучивший его вопрос об имени секретарши, и тут же нахмурился. — Ты разговаривал с моей секретаршей? Зачем?

— Разумеется, говорил, — Рон чуть поморщился, выпрямляясь, но тут же бесхитростно улыбнулся. — Я же обязан был быть уверен, что никого не будет в то время, когда я прихожу на проверку. Когда-то ты должен был понять мои намеки.

— Твои намеки? — тупо повторил Люциус и спросил, уже зная ответ: — А проводить проверку неблагонадежных министерских работников... должен какой-то один стажер?

— Мне приходилось немало поработать за других, чтобы выменять направление именно сюда, — легко подтвердил его догадки Рон. — Но я не жалею, ты не думай. Главное, что ты все-таки догадался.

Люциус вздохнул. Все становилось на свои места — и постоянная усталость стажера, и его игнорирование поддразниваний. Похоже, Уизли всерьез считал, что практически флиртует, раз не пытается разбить голову Люциуса о шкаф каждый раз, когда тот упоминал его семью, Грейнджер или Поттера в сомнительном контексте. Какие же они всё-таки разные... Рон с хрустом потянулся, обнажая краешек живота с поднимающейся к пупку золотистой дорожкой и вновь приковывая внимание Люциуса к уголку белоснежного белья.

— Что ты делаешь завтра? — неожиданно для себя спросил Малфой, не в силах оторвать взгляд от вожделенной полоски кожи.

— М-м-м... может, пью кофе там, где его могут налить без риска для жизни? — Рон нагнулся за упавшей папкой, и Люциус шумно сглотнул. Даже обтянутые и скрытые форменными брюками ягодицы неизменно привлекали его внимание. — Хорошо бы там была кровать. Или хотя бы диван.

Уизли был таким непритязательным, Люциус мог с ходу назвать пару дюжин мест, где подавали отличный кофе прямо в номер, и была бы кровать. И Малфой не выдержал, он решил рискнуть и попытаться намекнуть еще раз:

— Есть одно место... там подают отличные завтраки.

Уизли замер и недоуменно уставился на него. Люциус и сам знал, что торопится, но несколько последних месяцев постоянных намеков — они тоже что-то значили, разве нет? И он, что уж говорить, уже не в том возрасте, чтобы позволить себе всего лишь маленькую интрижку на рабочем месте, хватит и того, что у него секретарши менялись как перчатки. Любовник — это куда серьезнее.

Уизли наконец снова зашевелился, будто сбросил оцепенение.

— Я заканчиваю в семь, — произнес он неловко.

Люциус выдохнул. Кажется, они наконец начинали понимать друг друга.

— А я — в четверть восьмого, — ответил он и снова затаил дыхание.

В этот раз Уизли молчал не так долго.

— Я знаю, — просто сказал он и вышел.

А Люциус опустился в свое кресло и с трудом справился с порывом оставить следующее дело на Летицию, которой еще предстояло разобрать всю эту груду документов. Некоторые из них не подлежали восстановлению, а кое-какие просто требовалось уничтожить прямо сейчас. Но это было другое. Нет, Люциус должен был сам как следует обдумать, что и как сказать, и поговорить с Нарциссой.

Впрочем, он был уверен, что долго объяснять не придется. Нарцисса была мудрой женщиной и всегда понимала даже самые тонкие намеки.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
