
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— Мистер Гарри Поттер, вы уверены в данном решении? — гоблин внимательно посмотрел на юношу.

В банке Гринготтс, что находился в Косом переулке Лондона, было не так многолюдно, как обычно. Всё-таки, несмотря на победу во Второй Магической войне, все ещё только-только приходили в себя. На улице было неимоверно жарко, что казалось странным для Лондона в июне месяце. После второго мая нынешнего года многое поменялось. Кто-то ликовал и праздновал победу, кто-то по долгу службы продолжал отлавливать Пожирателей Смерти, а для кого-то наступили тяжёлые времена. Гарри Поттера, Мальчика-Который-Выжил, считали героем и чуть ли не постоянно звали если не в министерство, то на приём. Казалось, празднуй со всеми, живи полной жизнью, но сам герой магмира чувствовал некую пустоту и желание исчезнуть. Впервые Гарри задавался вопросом: а что дальше? Закончить обучение? Купить домик и зажить припеваючи? Или жениться? От последнего Гарри передёрнуло. Не то чтобы он был против, всё-таки и невеста как бы есть. Джинни Уизли была очень мила и симпатична, да и как будущая супруга она подходила больше остальных девчонок, что мечтали вмиг превратиться во вторых половинок героя. Но сам Поттер чувствовал некую отчуждённость и фальшь в намеченных планах на жизнь. Связать себя узами брака он не желал, учиться спокойно ему бы не дали и, как ни странно, он хотел покинуть мир волшебников. Ведь именно их мир на протяжении семи лет был более опасен, чем кузен со своими дружками. Да, всё было из-за Волдеморта. Ну, а если после него ещё кто-то восстанет. Тогда что? Снова в бой? Нет, нет и нет. Хватит с него.

— Да, уверен, — кивнул парень.

— Хорошо, я выполню вашу просьбу. Только вы поймите, всё сразу устроить не получится, — гоблин серьёзно посмотрел на Гарри.

— Ничего, я снял комнату в Дырявом Котле. Так что подождать — не проблема, — вздохнул Гарри, взял чемодан в руки, который стоял рядом с ним, и зашагал прочь.

Оставалось надеяться, что он достаточно заплатил гоблину за молчание: никто не должен был знать о намерениях Поттера. Выйдя из банка, Гарри направился в Дырявый Котёл, владельцем которого оставался Том. Он-то и предоставил Гарри комнату. А за вознаграждение держал рот на замке о нахождении Поттера здесь.

 

***

— Что ты для них? Кто ты для них? Мы не такие уж и разные. Верно? — ужасающего вида лысый мужчина, похожий чем-то на змею, смотрел на Гарри, который не мог пошевелиться.

Они находились на кладбище возле могилы семейства Риддл. Гарри был припечатан к статуе, а напротив него на земле лежал мёртвый Седрик, жизнь в котором, казалось, только оборвалась.

— Я не такой как ты, — прошипел сквозь зубы Поттер. — Ты убийца!

— Да неужели? — скривился Волдеморт. — Уверен?

Картина резко сменилась. Теперь Гарри с Волдемортом находились в Хогвартсе. Поттер не сразу понял, что произошло.

— Авада Кедавра! — крикнул Волдеморт, направив палочку на Гарри.

— Экспеллиармус!

 

***

— Молодой человек! — кто-то тряхнул за плечо Гарри.

Когда парень открыл глаза, он увидел мужчину лет сорока, который пытался его разбудить.

— Мы приехали, — выпрямился он, как только увидел, что юноша проснулся.

— Правда? — Гарри встал со своего места, прихватив рюкзак.

— Да, мистер. Поэтому я попрошу вас покинуть автобус, — и мужчина направился в сторону водительского места, пропуская нерадивого пассажира на выход.

Порт-Анджелес. Штат Вашингтон. Ради того, чтобы исчезнуть, Гарри был готов покинуть и страну, и оказаться на другом свете.

Выйдя из автобуса, юноша направился в сторону стоянки такси: до пункта назначения городка Форкс оставался ещё час езды.
  </div>
  