
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <img src="https://lh3.googleusercontent.com/jO2Yj9MzD-tJ8Ye7gv-J3peNJS5PGdGwCwYtbxTQwExAf_40PtanNRgmqF6ugA_PqtWWkK14Xp1fmd41rjRHCYoCkTvRJsE3lU3be0NV9PZFp0H6r3WbydkxF2Ed9u6ZfgyOBHi1ZKo3bdlEc1BlXSkEVfTqCQCzZmMaZrQRpXk4gLQv4k9GAS2FwaUbRROUEymlKzBD02-SWOIKvYXDCjieoqPuoplnsrvIkZlzIdYBJdpmSMQh3xXkXuEllO58F_1HIDtH8NM1sh8JXiU04YvDinA1BrtV4dOMomitA2iC12Ho7PlnyqXDWRZ-sRPfjw5ohO6y22_JXoEtyYg5rsqL_1GGHGNgLB7_H5-3tsWUDtG4IGSKo3taD-SgP2rSxO7w8usxB-nB2u1hpzexJqdGp6dKFo1EVvM0dUemu7qHZoHwWFbHEFWEqt-Qff3kSM6bhO_vYGMq09Y2M_VhEMEiKjeg7wBLShlE-2RbHZsKiUfsq5NieiTFD3_8dtwRVVyXnqjntbr6UyOOwBBlajU4SbO1s6ED3xm-qJkopZIscmh83t_MIF10_237_c4R9IfoGqXZJhnrfEzFiUJ0i6mtYIxwfR1BPktNp2vHeYzMilMH5-HXXH3Q6CRMA3Ps1Dgm3ECbRVmI_q1vkASFdjOcrznzb-89p7VGV4KPnkEnB3BXt6XIH3ldFvlJXQ=s649-no" data-pagespeed-url-hash="788553067" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

<p align="justify">Émergeant de la pensive, Dahlia tomba à genoux devant le bureau. La fatigue des derniers jours, celle des combats, le choc de cette horrible nouvelle, elle était à bout. Les larmes lui montaient aux yeux tandis qu'un véritable brasier de rage s'allumait dans son cœur. 
<p align="justify">De quel droit Dumbledore avait-il osé lui cacher une chose pareille ? 
<p align="justify">La manipuler ainsi ? 
<p align="justify">La poussant afin qu'elle soit prête à se sacrifier au bon moment, comme un bon petit soldat, ou plutôt comme une bonne petite marionnette. Obéissant sans protester à son maître, sans réfléchir non plus....
<p align="justify">Quoique avec le recul elle ne pouvait que se frapper le front, c'était tellement évident. Tout ces tests qu'elle avait passé chaque année, défendant l'école contre la menace de Voldemort, ou d'un de ses mangemorts, tout cela pour qu'elle prenne l'habitude de le faire. Afin qu'au bon moment elle n'hésite pas à se sacrifier pour le '<em>Plus Grand Bien</em>', qui d'autre avait été dans la combine du directeur ? 
<p align="justify">Ron et Hermione ? Etaient-ils ses amis ou des pions de Dumbledore ? 
<p align="justify">C'était étrange la manière dont Mme Weasley avait appelé, parlant à voix haute des moldus avant sa première année... Était-ce pour l'attirer ? 
<p align="justify">Hagrid était-il lui aussi au courant ? 
<p align="justify">Neville et Luna ? 
<p align="justify">A qui pouvait-elle vraiment faire confiance ? 
<p align="justify">Avant qu'elle ne puisse réellement se laisser consumer soit par son chagrin, soit par sa rage, une chose qui était devenue très familière depuis que Ron et Hermione l'avaient laissé en plan au milieu de la chasse aux horcruxes... Fumseck arriva, au milieu des flammes et ne perdit pas de temps avant de frotter sa tête contre une de ses mains. Les deux étant posées sur ses genoux tandis qu'elle essayait de se contrôler. 
<p align="justify">La colère qu'elle ressentait, était-ce bien la sienne propre ? Ou ressentait-elle aussi les émotions de Voldemort ? 
<p align="justify">Le phénix se mit à chanter, la forçant à se reconcentrer sur le présent, sur lui. Comme il le faisait à chaque fois qu'elle était sur le point de craquer, ou qu'elle essayait de se relever. Il l'avait trouvé alors qu'elle pleurait après le départ de Ron et Hermione. Certes les choses n'étaient pas évidentes, et non elle n'avait pas un plan précis en tête. Mais ça ils le savaient avant, elle ne leur avait rien caché au sujet des horcruxes.
<p align="justify">Néanmoins Ron s'était impatienté, les choses n'allaient pas assez vite à son goût, et pire que tout sa vie n'était pas facile. En somme il avait faim. Les choses avaient fini par exploser un soir, aidées par le fait que l'horcruxe dans le médaillon aggravait les tensions, néanmoins il ne faisait que ça. Les aggraver. Les tensions avaient déjà été là. Jusqu'au jour où ça avait explosé, et qu'elle s'était retrouvée toute seule. Heureusement Hermione avait laissé son sac, où la sorcière aux cheveux ébènes se serait retrouvée sans aucune affaire, autre que la tente. 
<p align="justify">Elle avait bougé quelques fois, s'effondrant toujours le soir, lorsqu'elle se sentait faiblir, elle avait toujours eu horreur d'être seule... Et puis un jour Fumseck était apparu dans la tente, passant aisément les protections qu'elle avait placé tout autour. Elle n'était pas totalement inconsciente après tout. Après son arrivée étrange, l'ancien familier du directeur ne l'avait plus laissé. Il avait été un constant compagnon. 
<p align="justify">La sauvant après l'attaque de Nagini à Godric's Hollow, lorsque le serpent s'était caché dans le corps de la défunte Baltida Tourbesac. La pauvre femme. Ça avait vraiment été une magie ignoble. Dahlia avait été blessé par Nagini, le poison n'était pas un problème, apparemment elle était immune depuis la morsure du basilic à la fin de sa seconde année. Quand Fumseck l'avait sauvé pour la première fois en pleurant sur sa blessure. 
<p align="justify">Néanmoins, même si elle était immune au poison des crocs du familier de Voldemort, et horcruxe, cela ne voulait pas dire que la blessure faite par ses crocs n'était pas mortelle. Une blessure qui avait manqué de lui transpercer la jugulaire. Ou plutôt qui l'avait transpercé, mais heureusement Fumseck n'avait pas perdu de temps à l'évacuer de là, et à pleurer sur sa blessure. Laissant une cicatrice oui, mais la laissant vivante, ce qui était le plus important au final.
<p align="justify">Honnêtement à ce point la sorcière de 17 ans n'était plus à une cicatrice près. Outre l'énorme qui était sur son visage, elle en était recouverte. Cadeau des Dursley et des différentes rencontres avec Voldemort et ses sbires. Il était plus difficile de trouver une partie de son corps, non touchée par les cicatrices que le contraire. 
<p align="justify">Quoique ce n'était plus vraiment un problème, vu qu'elle devait mourir. Quelle importance l'état de son corps à présent ? 
<p align="justify">"Il n'y a plus le choix Fumseck, je suis désolée mais il faut que je fasse ce rituel." dit Dahlia, s'excusant un peu. Il était son compagnon d'infortune et il l'avait aidé à se battre contre le désespoir, le chagrin et la solitude. Mais il avait aussi été clair qu'elle l'aidait aussi à lutter contre la solitude. Être un oiseau immortel pouvait apparemment être pesant. "Tu vas devoir trouver quelqu'un d'autre à surveiller et protéger. Même si tu as fait du super boulot avec moi, c'est fini. Je ne compte pas me livrer à Voldy, ce serait stupide, et je refuse catégoriquement de mourir sans me battre jusqu'au bout. Mais ce rituel... Il se débarrassera définitivement de lui, aucun risque d'échouer, et si je dois mourir au passage... Et bien c'est comme ça. Je suis fatiguée Fumseck..."
<p align="justify">C'était peut-être triste ou horrible, mais l'idée de la mort ne la dérangeait pas tant que ça. Elle restait furieuse envers Dumbledore, mais c'était parce qu'il l'avait manipulé, parce qu'il l'avait trahi et qu'à présent tout ses souvenirs étaient entachés. Elle n'appréciait pas non plus l'idée d'être élevé comme un cochon qu'on finit par égorger... Le professeur de potion avait un tel sens des mots...
<p align="justify">Dahlia n'avait jamais vraiment eu l'occasion de vivre, de profiter de l'instant sans se soucier de ce qui arriverait ensuite. Était-ce donc si étrange qu'elle était prête à mourir aujourd'hui ? Il n'y avait rien qui la rattachait vraiment de toute façon, à cette vie. C'était fini à présent.
<p align="justify">Le phénix au plumage rouge laissa échapper un cri déchirant, néanmoins Dahlia ne se laissa pas émouvoir. Effaçant ses larmes d'un geste rageur elle se releva, elle s'était reposée un instant, elle avait fait le point sur ce qu'elle ressentait. A présent elle devait agir. Ignorant donc les douleurs de ses membres, elle avait reçu plusieurs blessures lors des combats, sans compter ses activités des derniers jours, ou même les trois sortilèges <em>Doloris</em> qui l'avaient touché, Dahlia sortit donc du bureau de Dumbledore, sans accorder un seul regard vers les portraits des directeurs. 
<p align="justify">Dumbledore avait un plan la concernant, demandant qu'elle soit une martyre. Dommage pour lui, elle n'avait jamais été doué pour obéir aux ordres, et elle avait aussi réfléchi à un plan. Il n'y avait pas une seconde à perdre si elle voulait le réaliser, Voldy leur avait donné une heure pour ramasser leurs morts et leurs blessés avant de se rendre. Elle avait perdu vingt-cinq minutes dans le bureau, plus les quinze qu'elle avait mis à aller jusqu'à la Cabane Hurlante, où elle avait récupéré les souvenirs de Roger. Elle ne devait donc pas perdre une seconde.  
<p align="justify">Ces derniers mois, Dahlia avait étudié un grand nombre d'ouvrages, cherchant avec l'énergie du désespoir des moyens de trouver les horcruxes de Voldemort et surtout un moyen pour les détruire. Sans se tuer au passage si possible, le <em>Feudeymon</em> n'était donc pas une possibilité merci beaucoup. Et alors qu'elle étudiait certains des livres les plus noirs de la bibliothèque Black, elle était tombée sur quelque chose. Un enchantement particulièrement puissant qui permettait de réunir et détruire une âme. C'était un enchantement interdit, surtout parce qu'il y avait le risque qu'il se retourne ensuite sur celui qui l'avait lancé. Et aussi parce que la magie touchant à l'âme... était pour la plupart interdite. C'était une chose sacrée. En général. Pour ceux qui n'avait pas sombré dans la folie. Donc pas Voldy.
<p align="justify">Se tenant droite devant l'entrée de Poudlard, ignorant le monde extérieur, Dahlia récitait donc ce sort, doucement afin de ne pas être entendu et que Voldy ne comprenne pas ce qu'elle faisait à temps. Il fallait le répéter plusieurs fois, pendant un moment et si elle s'arrêtait alors tout était foutu. Elle le répétait donc, encore et encore. Ignorant les questions de ses alliés, les provocations de ses ennemis, elle répétait le sortilège.
<p align="justify">Il était nettement plus difficile de continuer à le faire lorsqu'elle fut placée sous le plus douloureux des Impardonnables, néanmoins le seuil de douleur de Dahlia était particulièrement élevé. Une conséquence de son enfance chez les Dursley, des années ensuite, et surtout des visions qu'elle recevait de Voldemort. Des visions où elle pouvait parfois sentir la magie qu'il lançait, comme si elle en était la victime. Autant dire que c'était un miracle que ses mains ne tremblaient pas plus que ce qu'elles le faisaient déjà. L'état de son système nerveux était ... unique en son genre. 
<p align="justify">De plus le mage noir était régulièrement interrompu, de même que ses sbires, vu que les alliés de Dahlia, comprenant qu'elle faisait quelque chose d'important, essayaient de leur mieux de la protéger. Neville, Fred, George et Luna au front. 
<p align="justify">La magie finit de s'activer, Voldemort comprit ce qui se passait, mais trop tard. Elle avait réussi. Nagini s'effondra en poussant le même cri que le journal des années auparavant, tandis que la coupe dans le sac de Dahlia subissait le même sort, même chose pour le diadème de Serdaigle.
<p align="justify">Voldemort leva sa baguette, le bout brillant d'une lumière verte, néanmoins avant qu'il ne puisse finir de prononcer le sort mortel, il tomba lui même au sol. Hurlant de douleur, tandis que les mangemorts tenaient leurs avant-bras en gémissant eux aussi. 
<p align="justify">Dahlia ne vit et n'entendit rien de tout cela. En effet elle était trop occupée à hurler elle même, sa cicatrice en forme d'éclair s'ouvrant, de la fumée noire s'en échappant ainsi que du sang. Elle entendait à peine le chant mélodieux et doux du phénix qui, têtu, était resté auprès d'elle tout du long. 
<p align="justify">Sentant les ténèbres qui arrivaient pour l'emporter, Dahlia les laissa volontiers faire. Epuisée par la magie qu'elle venait de lancer, plus par les conséquences sur son corps et sa magie de la séparation de l'horcruxe, sans compter la fatigue qui avait précédé le rituel... Elle n'en pouvait plus. 
<p align="justify">Voldemort était mort. 
<p align="justify">C'était enfin fini, elle pouvait se reposer et retrouver ses parents à présent.
  </div>
  