
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry miró confundido su alrededor; su cola con punta de flecha negra se envolvió en su cintura y sus alas se desplegaron protectoramente por que Harry no sabía que era, pero tenía un muy mal presentimiento. Hace apenas cinco segundos Harry había estado en el infierno planeando con su padre maneras de terminar la guerra que había estallado hacía meses entre los ángeles y los demonios. Harry no sabía exactamente la razón, solo sabía que por alguna razón, que su padre, Lucifer, había decidido mantener en secreto, todo el reino del cielo estaba enfurecido con todos en el infierno, y eso, significaba en la mayoría de las veces problemas. Harry podría haber decidido mantenerse alejado de la guerra, pero al ser el heredero más confiable que Lucifer tenía, era su deber y obligación tomar riendas en el asunto.

Claro que no contaba con que lo invocaran en medio de revoltijo.

Harrison Alexandre Mort, <strong><em>-El apellido pertenecía al dios de la muerte, que se había encariñado con él hasta el punto de considerarlo su cuarto hijo-  </em></strong>era uno de los demonios más poderosos del infierno, (Lo cual no era para nada raro viendo de quienes era hijo) príncipe y futuro rey. Harry era astuto, a pesar de que apenas había cumplido 20  años, se le conocía por ser un gran mentiroso, manipulador y estafador, hasta llegar al punto de que no importaba el contrato que hiciera, siempre era él quien salía ganando. Esto solo demostraba, desde el punto de vista de Harry, que las personas que lo invocaban no sabían el verdadero riesgo.

Harry siempre era el tema de conversación favorito de los ángeles que bajaban al infierno, hablaban de lo hermoso que era, de como jamás sería bendecido ni por dios ni por nadie. Hablaban de como, cuando muriera, sus reencarnaciones estarían maldecidas con la vida y la soledad eternas.

Pero al carajo con eso.

Harry era un demonio, no le importaba nada de eso. Era avaricioso, lujurioso, perezoso, cruel y sádico. 

Era la viva imagen de su madre y padre.

Y estaba muy bien con eso.

Soltó un suspiró audible y miró a su alrededor, parecía que estaba en un callejón, uno bastante sucio y que olía a podredumbre. Harry no pudo sentir ningún aura mágica, por lo que supuso que esté lugar era aquel al que los humanos mágicos llamaban Muggle. Sus alas se estiraron y su cola se desenvolvió, como una serpiente lista para atacar. La sensación de mal estar aumento y Harry se puso nervioso. ¿Qué demonios estaba mal? ¿Dónde estaba su invocador?

Miró hacía el suelo con una mueca de molestia en su bello rostro y sus ojos se abrieron por la sorpresa.

Allí, en el sucio y frío suelo, yacía el cuerpo de una mujer de mediana edad, con rasgos distorsionados por moretones, y rasguños. La mujer llevaba ropa sucia y exageradamente grande, pero eso no fue lo que llamo la atención de Harry.

No.

Lo que llamo la atención del demonio fue el bebé que se removía en el suelo, sus pequeñas manos elevadas en el aire y sus mejillas sonrosadas por el frío y el esfuerzo. El niño miraba a su alrededor con sus bonitos ojos azules y soltaba suaves balbuceos, metiendo sus manos en su boca debes en cuando. Harry se quedó pasmado cuando sintió la fuerte aura mágica que poseía el menor. Ese niño era su invocador, su pequeño y adorable invocador. Harry sintió un revoltijo de emociones en su estomago. Ese bebé, recién nacido, había reunido la magia suficiente como para invocarlo a él, a él de todos los demonios. 

Harry nunca había estado en una situación similar y no sabía que hacer. No podía volver al infierno, por que no podía alejarse más de cincuenta metros del niño, y de todas formas nadie podría ayudarlo. Harry estaba atrapado por un tiempo indefinido con un niño que ni siquiera podía hablar. Harry dudaba que siquiera pudiera saber que quería pero...

Harry tanteó con su propia magia, la magia del niño era totalmente oscura, tan deliciosamente oscura que la boca de Harry se hizo agua. Se suponía que los núcleos mágicos no se desarrollaban hasta los 10 años, pero este niño ya tenía uno desarrollado casi por completo y....

Harry estaba fascinado.

Por que de repente entendía como el menor había logrado invocarlo.

Una fuerte risa escapo de sus labios, y el bebé se volvió para mirarlo, estirando sus brazos con un balbuceo contento y adorable que hizo a Harry suspirar.

"Eres una pequeña mierda ambiciosa, ¿Verdad, Tom Marvolo Riddle?"

El bebé volvió a estirar sus brazos en respuesta, está vez, Harry pudo sentir su magia elevándose enojada. Sonrió ante esto.

El niño era una pequeña mierda mandona.

Pasos resonaron detrás de él y Harry se crispó, sus alas volvieron a rodearlo y Harry observó, con los ojos muy abiertos, como un hombre de cabello castaño, barbudo y con una túnica gris y sombrero del mismo color, se acercaba, sus ojos brillando mientras miraban a Tom.

"Ah, parece que llegué a tiempo."Murmuró, pasando junto a Harry y acercándose al niño."Bien, hagamos esto rápido. Tengo cosas más importantes que hacer."

Harry sintió su magia elevarse furiosa cuando el hombre saco su varita, lo que sea que planeaba ese hombre, no iba a ser bueno para su pequeño invocador. 

Permitió que su magia se elevará, oscura y furiosa por el aire y el hombre comenzó a toser ferozmente mientras se agarraba la garganta, Harry observó como su cara se volvía morada y en pocos minutos el hombre cayó inconsciente al suelo. El demonio permitió que su cuerpo se relajará y se acercó al pequeño bebé que seguía demandando atención que Harry estaría más que dispuesto a darle.

Harry no sabía casi nada de la crianza de los bebés, pero suponía que no sería tan difícil.
<hr/>
Tom no dejaba de llorar.

Harry había abordado una de las mansiones a nombre de la familia Mort luego de reclamar todo como suyo y se había asegurado de que en la mansión hubiera comida, una cuna, ropa para bebé y tantos juguetes que Harry esperaba que Tom se perdiera entre ellos.

Había bañado y vestido al bebé con ropa caliente, y luego lo había puesto en la cuna, con la esperanza de que se durmiera. Pero Tom no dejaba de llorar, su magia zumbaba a su alrededor enojada y desesperada y Harry no sabía que hacer. Él no conocía a los humanos, no sabía más que unas costumbres y modas, pero nunca se había molestado en aprender sus necesidades nunca lo había encontrado necesario.

Pero ahora lo hacía.

"Mira, cariño, el perro está triste por verte llorar" Harry movió un perro de peluche frente al niño y los ojos azules parpadearon hacía él antes de volver a llenarse de lagrimas. "Vamos, niño, si no cooperas te abandonaré en ese orfanato que estaba a unas millas de distancia de donde te encontré." La magia del niño zumbo furiosa ante esa amenaza y Harry gruñó."¡Mierda, no se que demonios quieres, no soy un puto experto en humanos, ¡¿sabes?!"

Harry cargó al bebé en sus brazos y lo arrulló contra su pecho, su forma adulta se había ido y en su lugar estaba la forma de un niño de 13 años, con altura promedio. Tomó asiento en uno de los sillones de la habitación y sus dedos acariciaron con cariño las mejillas húmedas del infante, una sonrisa cariñosa comenzaba a adornar sus rasgos.

"No soy bueno con los humanos, Tommy. No puedo adivinar que es lo que quieres." El bebé lloró desesperado y sus pequeñas manos subieron para golpear el pecho de Harry. 

Harry recordó entonces.

Recordó como su madre le había dado el pecho cuando era un bebé como Tom, recordó como la leche materna juraba ser el néctar más dulce que Harry jamás habría probado. Recordó y se maldijo.

Por supuesto que el niño tendría hambre. No había comido nada desde que había nacido, era obvio que estaba desesperado.

Harry acarició los escasos cabellos negros.

Podría ir a buscar a una mujer que pudiera producir leche, pero sería algo sumamente incomodo y Harry no podía confiarle a cualquiera las necesidades de su pequeño invocador. 

Soltó un suspiró cansado mientras se concentraba en una parte de su cuerpo, él era un demonio, podía hacer lo que se le viniera en gana. Sintió sus pezones hincharse y tomar la forma de los pechos de una mujer, un líquido cálido escapaba de ellos ahora y Harry gruñó asqueado. Desabrochó de manera torpe los botones de su camisa y los ojos de Tom se abrieron y miraron con atención todo el proceso. Harry chasqueó la lengua molesto y acercó al menor a uno de sus pechos, odiaba hacer esto. Tom abrió su boca y tomó la punta del pezón en ella y su pequeña mano se alzó y apretó el otro.

"Eres una pequeña mierda posesiva." Harry observó, el niño se aferraba al pecho desocupado como si tuviera miedo de que alguien más se atreviera a tomar de el. "Nadie va a robarte tu fuente de comida, Tommy. "

Tom parpadeó hacía él un breve momento antes de cerrar los ojos y concentrarse en comer.

Harry sabía que tenía un largo camino por delante.
<hr/>
Harry soltó un jadeó de dolor cuando los dientes recién crecidos de Tom se enterraron en su pecho, su mano voló a la cara del menor y lo apartó con un sonrojo furioso cubriendo sus rasgos.

"¡Te dije que no muerdas, pequeña mierda!" Harry se sentó recto en su silla y observó con disgusto como la sangre comenzaba a brotar de uno de sus pechos hinchados."Es la tercera vez en el año, Tom."

El niño de dos años hizo un sonido triste y Harry no se quejó cuando se acurruco en su regazo, con su cabeza apoyada en su pecho.

"L...lo siento...."Murmuró, sus azules brillando apenados.

Harry suspiró.

"Está bien, te perdono." Acarició los cabellos negros con cariño y sus alas negras los rodeo a ambos. Tom jadeó encantado."¿Aún tienes hambre?"

Tom asintió apenado y se acomodo en su regazo para meter en su boca la punta de uno de los pezones de Harry, con su mano, como de costumbre, apretando el otro. La otra mano de Tom subió hasta la cabeza de Harry y esté gimió bajo cuando los dedos se cerraron alrededor de uno de sus cuernos, Tom zumbó ante el sonido y sus dientes rasparon la punto del pezón mientras chupaba.

"Está es la última vez, Tom." Harry acarició los cabellos negros suavemente y Tom se alejó para acercarse al otro pecho. Su magia zumbaba complacida en el aire y Harry sonrió."No podrás hacerlo más una vez cumplas los tres."

Tom se alejó ante esto, con su ceño fruncido.

"¿Por qué no?"Preguntó, su mano apretando el pecho."¿Vas a dejar que otro niño haga esto? ¡Yo no quiero que otro niño te toque, Harry! ¡Prometiste que esto era solo para mi! ¡¿Vas a....?!"

Harry bufó molesto ante la idea de otro crío obligandolo a hacer lo mismo.

"No, Tom. No dejaré que otro niño toque lo que es tuyo, tranquilo. " Tom lo miró con duda brillando en sus zafiros." Serás un niño grande dentro de un año, y los niños grandes ya no se alimentan del pecho de sus madres. Ayer me dijiste que eras un niño grande, ¿No lo eres?"

Tom asintió emocionado y Harry pensó con esperanza en su pecho que ya habían terminado por el día y sus sensibles pezones ya no sufriría mordidas. Pero Tom volvió a acurrucarse en su pecho y su cálida boca volvió a tomar su pezón. Harry se acomodo en el sillón sabiendo que estaría así por unas horas más hasta que el menor estuviera lo suficientemente saciado.

Tom era un niño caprichoso, pero Harry estaba feliz de cumplir cada uno de sus caprichos por más absurdos que fueran.

Él vivía para complacer a su joven invocador, después de todo.
<hr/>
Harry miró con una ceja alzada a Tom cuando esté volvió a la casa con un gato negro en sus brazos. El niño parecía totalmente extasiado mientras le mostraba a Harry el gato como si fuera su mayor logro.

"Bien, pequeño invocador, ¿Cómo vas a llamarlo?" Harry y Tom observaron como el gato negro se tumbaba perezoso en uno de los sillones, Tom silbó emocionado ante el gordo animal y Harry puso los ojos en blanco."

"Mmm...¡Ares!" Gritó, mientras se acurrucaba junto al gordo gato. "Será el mejor gato de todos."

Harry soltó una pequeña risa.

"Será uno de esos gatos gordos que duermen la mayor parte del día y la otra come." Se burlón, adentrándose a la cocina. Tom chilló indignado.

"¡No importa, lo quiero igual!"

Harry sonrió.

"Claro, cariño."

"Será un gato asombroso por que es mío."

Harry, sinceramente, no lo dudaba. Todo lo que pertenecía a Tom Riddle era asombroso.
<hr/>
Harry miró como Tom abría la carta con un brillo de felicidad en sus ojos azules, una sonrisa apareció en sus labios y atrajo a Tom hacía regazo, sus alas los rodearon al instante. Tom zumbó feliz y ambos comenzaron a leer la carta.

"¡Voy a ir a Hogwarts!" Clamó extasiado, con sus pequeñas manos temblando de euforia.

"Por supuesto que si, cariño." Harry acarició los cabellos negros con cariño y Tom se inclinó al tacto."Serás un gran mago."

Tom comenzó a hablar sin parar después de eso, la alegría siempre estuvo presente y Harry sintió tristeza por que no volvería a ver al niño hasta las vacaciones de invierno.

"Tendrás que llevarte a Ares, Tom. Voy a estar ocupado mientras estás en Hogwarts, por lo que no se si podré escribirte cartas."Tom abrió la boca para quejarse pero Harry lo interrumpió, con un tono severo."Pero podrás volver para las vacaciones. Y no voy a abandonarte, solo tengo cosas de las que ocuparme."

Harry tenía una guerra que ganar, y un trono que heredar.

Su padre le estaba ocultando cosas, y Harry iba a descubrirlas y luego, dependiendo de cuan graves fueran las mentiras, elegiría el castigo de su progenitor.

"¿Volverás entonces?"

Harry sonrió.

"Siempre volveré, Tom. Por que soy tuyo y jamás te abandonaría."

Tom sonrió ante esto, sus ojos brillando.

"Vamos a hacer grandes cosas juntos."Murmuró, acurrucándose en su pecho.

Harry río divertido.

"Si, haremos grandes cosas amor."
  </div>
  