
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p>      С душой, полной того, что называется эгоизмом. Илайн Хэйл всегда побаивалась его, Джеймса Поттера, чистокровного, как и она, но при этом почему-то откинувшего понятие чести. И дело совсем не в том, что он предпочитает закрывать глаза на происхождение «друзей», собравшихся вокруг него, безумного в своём стремлении найти развлечение короля. Виной оказывается другое слово – жажда. Неутолимая жажда привлечь всеобщее внимание и выделиться, если не знаниями и умениями, то яркостью и примитивным превосходством в силе.<br/>      Отец говорил: «Распределяющая Шляпа ничего не решает, она лишь оглашает чужой выбор, неважно, чётко выраженный или ещё не сформировавшийся до конца». Илайн познала это на собственном опыте, оказавшись на Слизерине спустя три поколения, что её семья училась на Гриффиндоре – да и туда её предок попал, если верить его личным записям, по собственному желанию. «Когда я поступал в Хогвартс, мой старший брат как раз выпускался. Наша семья всегда училась на Когтевране, но я не хотел, чтобы моё имя на факультете было вечным отголоском имени брата, сумевшим сыскать себе славу благодаря способностям анимага, потому и решил перейти под покровительства льва». И теперь единственная наследница семьи Хэйл принесла в историю их рода очередную новую эмблему школы.<br/>      Слизерин. Тёмный факультет. Для амбициозных и хитрых.<br/>      Но ведь в истории остались совсем другие слова основателя: «Буду тех только брать, у кого родовитые предки». Факультет тех, кого зовут чистокровными, истинных аристократов магического мира Британии, не зря ведь многие так за это держатся… И Илайн почему-то уверена, что праздный характер Джеймса Поттера сослужил бы ему скверную службу, нацепи он на мантию символ змеи.<br/>      Хотя со временем всё исказилось, и даже Распределяющая Шляпа нашла способ обойти древнее решение основателей. Что же ты заложил в неё, одетый в красное и золотое – в цвета крови и алчности? Как те, кто связался с простыми людьми, смогли переступить порог подземной гостиной? Не для них цвета зелени и серебра – обновления и очищения. Так-то ты «превыше всего ценил дружбу», если не смог сохранить верность последним словам своего тогда ещё верного друга, Годрик Гриффиндор?<br/><br/>      — Вы любите одиночество, леди Хэйл? — Люциус Малфой, подобно своему отцу, не был частым гостем отца Илайн, что совсем не мешало уважать его как равного аристократа.<br/>      Уважение это было взаимным и абсолютно бесхитростным. Не всем чистокровным важен факультет, на котором учились их предки или же учатся их дети: лишь редкие, излишне консервативные семьи настолько ценили символ змеи, что могли отвернуться от собственных отпрысков, оказавшихся вне привычной колеи.<br/>      — Я люблю наблюдать за людьми, мистер Малфой. И это лучше делать без лишней привлекающей чужое внимание толпы в непосредственной близости.<br/>      Наблюдать… За тем, чья душа полна показательной угодливости и слабости. Илайн Хэйл хорошо знакома с Сириусом Блэком и вроде бы ничего не имеет против него, кроме лёгкой брезгливости из-за не сошедшихся характеров. В отличие от своего младшего брата Регулуса, он теперь изгой, которого мать поклялась ни за что не пускать на порог родного дома. И вместо попыток доказать, что он – не пустое место, что он – Блэк, чистокровный аристократ, достойный уважения и признания, достойный места в своей собственной семье, он опустил голову и просто ушёл. Можно сказать, отвернулся от себя самого, хоть и называет это освобождением от удушающих рамок. И теперь сидит под деревом в компании Джеймса Поттера, как-то неестественно смеясь над его шутками и украдкой поглядывая куда-то в сторону. Куда именно, Илайн Хэйл понять не может, взгляд Сириуса слишком торопливый и профессионально вороватый, охватывающий всё вокруг.<br/>      — Ужасная сегодня погода, правда? — Илайн, к своему стыду, никак не может вспомнить имя заговорившей с ней девушки с вороном на синей эмблеме, но всё же улыбается и кивает в ответ.<br/>      Отец учил, что невежливо отказываться от беседы, потому Илайн Хэйл всегда старается поддержать оную. Тем более, незапамятная компания, кажется, пока не собирается уходить, а значит, нужно найти себе причину лишнее время провести во внутреннем дворе, несмотря на собирающуюся непогоду: Люциус Малфой уважительно относится к чужим желаниям и странностям, поэтому своей компании никогда не навязывает, и Илайн благоразумно не навязывается в ответ, даже если иногда и хочется. Совсем чуть-чуть.<br/>      С душой, полной того, что называется смирением и желанием чужого признания. Илайн Хэйл почти ничего не знает о Римусе Люпине, кроме извечной апатии на дне его глаз и привычке словно случайно садиться в каком-то незначительно шаге от друзей, как если бы мысленно прочерчивая границу. Самостоятельно и исключительно для себя, поскольку Джеймс Поттер, несомненно замечающий эту незримую глазу черту, обязательно хватает за ворот и притягивает ближе, маскируя за этим немного странным «дружеским жестом» едва ли не собственническое нежелание отпускать своё.<br/>      Среди них сегодня не хватает одного. Того, чья душа полна низости и одновременно самого ярко-выраженного из всей компании свободолюбия. Его не зря прозвали Хвостом… Вот только хвост он не крысиный и не собачий. Скорее – хвост ящерицы, который может в любой момент отвалиться или же быть намеренно откинутым. И он, Питер Петтигрю, не боится ни того, ни другого: ни бросить, ни быть брошенным.<br/>      — Тебе нравится кто-то из этих гриффиндорских забияк, Илайн? — достигает ушей тихий смешок. — Я часто вижу, как ты наблюдаешь за ними.<br/>      Завязавшая самую обычную и ни к чему не обязывающую беседу студентка Когтеврана довольно поспешно прощается и, извинившись, уходит. Ей, как и многим другим, тяжело общаться с кем-либо из семьи Блэк, они слишком яркие и активные, это не только притягивает взгляд, но и часто отпугивает.<br/>      — Жаль тебя огорчать, Беллатрикс, — подхватывает чужую игру Илайн, — но мой интерес к ним основан на прямо противоположном.<br/>      Илайн почти никогда не сокращает длинное и величавое имя до формального «Белла», на котором раньше всё равно что настаивали; Илайн оно нравится именно полным, небесным и грозным, не идущим ни в какое сравнение с абсолютно безликим собственным. Потому что если Илайн и «птица», то точно какой-нибудь несуразный серый королёк, а Беллатрикс – вся суть горящей звёздным огнём воительницы.<br/>      В ответ на прозвучавшие слова Беллатрикс Блэк расплывается в непонятной по своему значению улыбке: воистину, ей доставляет удовольствие вести беседу с тем, кто хоть сколько-то подстраивается под её словесные игры, а не до последнего держит постное выражение лица или же, мгновенно вспылив, с пеной у рта отстаивает своё собственное, единственно-верное мнение. Беллатрикс – достойная дочь семьи Блэк, с душой, полной слегка горделивого своеволия и чего-то ещё, сильного, но пока не сформировавшегося… Илайн сама не знает, за что, но любит Беллатрикс. Наверное, за все достоинства и отнюдь не портящие о ней мнение недостатки, за какое-то мистическое и где-то навязчивое покровительство, за редкую для аристократа открытость.<br/>      Нарцисса Блэк на сестру похожа, но не сильно, а ещё она с детства научена куда большему такту и, даже будучи младшей, уже обручена с Люциусом Малфоем. Она пока не мудра, но уже достаточно умна, хотя покорна своей судьбе и своим родителям, как считает сестра, чуть больше положенного. Она сильна духом и верна своим принципам, а значит, однажды несомненно превзойдёт Илайн Хэйл в решимости… и значимости. Значимости в чём, Илайн предположить не рискнёт, но она готова поклясться, что ей самой просто не может быть уготовано будущее, подобное тому, что ждёт Нарциссу Блэк. Она слишком любит смотреть по сторонам и наблюдать за другими, потому никогда не предвидит собственной участи – та станет известна, лишь когда застигнет врасплох.<br/>      — Давайте вернёмся в гостиную. Будет дождь.<br/>      Люциус Малфой протягивает руку своей будущей жене и почтительно кивает её сестре и подруге. Илайн Хэйл отвечает таким же уважительным кивком, а Беллатрикс менее формально машет рукой на прощание, собираясь задержаться во дворе. Немного смешное и исключительно формальное прощание, ведь они все скоро вновь встретятся, сидя в обитых зелёной тканью креслах у камина и занимаясь какими-то своими делами… Немного странная игра вежливости исключительно на публику, потому что они далеко не всегда и не во всём такие. У них уйма своих недостатков и тёмных пятен на душе и за душой, да только внешний показной лоск очень удобно это скрывает. Они этого не стесняются, они так воспитаны и сами себя подают.<br/>      — Даже не смотри в мою сторону, братец, ты мне противен, — едва слышно шипит Беллатрикс, ловя на себе мимолётный, но при этом весьма цепкий взгляд Сириуса, как раз поднявшегося на ноги; похоже, компания Джеймса Поттера тоже не собирается дожидаться начала непогоды и решает вернуться в гостиную своего факультета. — Пойдём и мы, что ли, не хочется промокнуть. — Она кладёт ладонь на плечо подруги и указывает в сторону школы.<br/>      Илайн Хэйл разве что кивает в ответ – она не любит дождь и не хочет оказаться под ним. Мимо на огромной скорости проносится какая-то рыжеволосая девушка с огромным количеством учебников в руках. Вроде бы незнакомая, быть может, потому что на пару курсов младше или случайно обделённая вниманием полукровка… Но всё же Илайн как-то между делом подмечает, что ей очень идут цвета Гриффиндора.<br/>      — Сбавь скорость, Эванс! — устремляется следом за привлекшей внимание особой кто-то ещё с символом льва на эмблеме. — Лили, я не успеваю за тобой! Лили, погоди же!<br/>      Илайн на миг прикрывает глаза, пытаясь запомнить как можно больше деталей о новом привлекшем внимание человеке. Она ошиблась, Лили Эванс ей знакома, хотя знакомство это однажды состоялось разве что мельком, и между собой они не общаются, у них нет ничего общего. А то, что Илайн не интересно, порой выпадает из её внимания просто по определению. Однако и занять главенствующее место в её мыслях оно может в одно мгновение, прямо как именно сегодня и сейчас почему-то всплывшее огромное количество вопросов, никогда не интересовавших её прежде. Догнать бы и задать их напрямую… Ну или хотя бы один из них – тот, что буквально вертится на языке.<br/>      «Лили Эванс, почему на тебе так естественно смотрятся цвета крови и злата?».</p>
  </div>
  