
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">Anastasia Lily Potter était comme dans un brouillard, elle n'était certaine de rien, tout semblait étrange, vague, elle se sentait dériver, un sentiment très similaire à celui qu'elle avait ressenti à la fin de sa première année à Poudlard après que Quirrell ait tenté de la tuer. Ce n'était pas le sentiment le plus agréable du monde mais ce n'était pas non plus le pire, elle était tranquille ici, elle ne se souvenait pas des douleurs du passé, et était plutôt satisfaite de son sort. Mais ça ne devait pas continuer apparemment, en effet une voix perça le brouillard, une voix inconnue.
<p align="JUSTIFY">"Réveille toi, allons je n'ai pas que ça à faire moi. Je ne suis pas le Temps." c'était une voix grave et masculine mais surtout elle n'était pas familière.
<p align="JUSTIFY">Elle ouvrit les yeux avec difficulté, le brouillard avait été si agréable d'une certaine façon, cependant une fois ses yeux émeraudes ouverts elle était très alerte. Une vie avec l'habitude du danger poussait à faire ça sans aucun doute, mais comme elle ne reconnaissait pas les lieux où elle se trouvait, elle était prête à se battre, elle cherchait même sa baguette mais aucune trace. Ce qui la rendait encore plus inquiète, surtout vu que son dernier souvenir était de mangemorts qui avaient réussi à la surprendre dans une embuscade. 
<p align="JUSTIFY">Mais elle n'était plus dans la rue ou dans un cachot d'ailleurs, à la place elle se trouvait dans un bureau, un bureau sans porte ou fenêtre. Et elle n'était pas seule, ce qui était assez logique vu qu'un homme lui avait parlé, quoiqu'il avait dit une chose très étrange, l'homme ne portait pas de masque pourtant elle n'arrivait pas à distinguer son visage. C'était comme flou.
<p align="JUSTIFY">"Tu en as mis du temps avant de te réveiller." râla l'homme en question. "Qu'est ce que tu attends maintenant, assieds toi."
<p align="JUSTIFY">"Qui êtes vous ? Qu'est ce que vous me voulez exactement ? Où suis-je ?" demanda alarmée Anastasia. "Êtes vous alliés avec les mangemorts ?"
<p align="JUSTIFY">"Je suis le Destin, tu es dans les limbes et dans mon bureau. Non je ne suis pas avec ces idiots, et de toute façon ils ont été arrêté par les aurors." répondit l'homme qui semblait pressé. "Assieds toi."
<p align="JUSTIFY">"Dans les limbes. Il faut être mort pour être dans les limbes non ?" demanda Anastasia en obéissant, elle ne tenait plus ses jambes de toute façon, elle se sentait un peu faible.
<p align="JUSTIFY">"Exact. Regarde toi." dit l'homme en pointant son torse.
<p align="JUSTIFY">Intriguée, Anastasia obéit et dut retenir un cri d'horreur, elle avait un poignard dans le ventre ainsi qu'une plaie sanglante au niveau de sa poitrine. Et ce n'était que les deux plus grosses blessures, elle en avait plusieurs autres. Comment ne l'avait-elle pas senti avant ? C'était clair, elle était morte, les mangemorts l'avaient tué.

 
<p align="justify">"Oh Merlin. Je suis morte." dit Anastasia le ton faible.
<p align="justify">"En effet mais vas-tu le rester là est la question." pointa l'être qui disait être le Destin.
<p align="justify">"Quoi ? Mais je suis déjà retourné une fois après l'horcruxe, c'est impossible que je le refasse encore non ?" questionna interdite Anastasia. Elle n'avait même pas compris pourquoi elle était revenue la première fois, pas entièrement en tout cas, elle n'avait eu que des suppositions. Et puis pourquoi aurait-elle une chance de revenir alors que tant de monde était mort et n'avait pas eu cette chance ?
<p align="justify">"C'est en effet impossible pour toi de retourner d'où tu viens, tes blessures sont trop graves, les dégâts trop important également. Ton corps est mort." confirma le Destin.
<p align="justify">"Alors de quoi exactement parlez vous ?" questionna Anastasia qui essayait vraiment de se distraire de ses blessures, c'était très étrange et un peu dérangeant, voire plus qu'un peu d'ailleurs.
<p align="justify">"J'ai dit qu'il était impossible que tu retournes d'où tu viens mais je peux t'envoyer ailleurs." répondit le Destin comme si c'était une évidence.
<p align="justify">"Où m'enverriez vous ? Et pourquoi feriez vous ça ?" demanda de plus en plus perdue Anastasia.
<p align="justify">"Tu peux prendre ça comme une excuse ou une récompense, c'est ton choix. Ta vie, tu l'as mené sous beaucoup d'influences, y compris la mienne. Bon d'accord surtout la mienne, j'avais besoin d'une championne et tu as rempli ce rôle. Le rôle que j'avais besoin que tu tiennes, ce que tu as fait avec brio d'ailleurs, au delà de mes espoirs mais tu as beaucoup perdu au passage. J'en suis conscient et je te donne maintenant une chance de vivre sans être l'ennemi de Jedusor. De vivre avec une famille aussi. Et la véritable question ce ne serait pas où je vais t'envoyer si tu le veux bien sûr, mais plutôt quand." répondit le Destin. 
<p align="justify">"Quand ? Vous voulez me renvoyer dans le temps ?" questionna Anastasia.
<p align="justify">"Oui, tu auras une famille et des amis. Le danger sera bien moins grand et tu ne seras plus ma championne." acquiesça le Destin.
<p align="justify">"De combien vous voulez me renvoyer. Et quelle serait cette famille ?" demanda Anastasia, un peu hésitante.
<p align="justify">"Je te renverrai a peu avant que James Potter ne rentre à Poudlard, lui et ses parents seraient ta famille. D'une manière différente de ce que ça aurait pu être dans ta première vie certes mais tu auras une nouvelle chance." pointa le Destin.
<p align="justify">"Comment c'est possible ? Je vais juste apparaître de nulle part." demanda Anastasia, c'était peut-être lâche de penser à faire ça mais elle était morte de toute façon alors pourquoi persister ? Et comme ça elle aurait une famille, elle pourrait connaître celui qui aurait du être son père. Mais ça semblait très fou quand même.
<p align="justify">"Pas exactement; Vois tu Charlus Potter, ton grand père, avait un frère plus jeune que lui, de trois ans qui s'appelait Edmund Potter. Ils étaient proches mais il y avait des problèmes avec leur père. Ton grand-oncle dans cette vie s'est marié avec une sorcière du nom de Bianca Lucas, une sang-mêlé du côté de sa mère. Bianca Lucas Potter donc est morte en donnant naissance à leur fille, et Edmund est devenu un père célibataire. En tout cas jusqu'à ce que Jedusor ne retrouve sa trace, il était un homme dangereux aux yeux de Jedusor, un sorcier puissant et talentueux qui s'était battu contre Grindelwald et ses hommes. L'Idiot qui se voulait immortel, a souhaité se débarrasser d'une menace et il a donc attaqué Edmund Potter, il était plus accessible vu qu'il n'était pas dans un manoir sous une puissante magie de protection.
<p align="justify">Même s'il y avait plusieurs assaillants, Edmund Potter était un grand sorcier et il s'est bien défendu, très bien même mais il a fini par être submergé par les différents sortilèges des attaquants. Cependant avant de tomber, il avait envoyé sa fille en sécurité, grâce à un porte-au-loin, enfin à un endroit où il pensait qu'elle serait en sécurité, chez ses grands-parents maternels, les parents de Bianca. Il ne savait pas que le couple blâmait l'enfant pour la mort de leur fille, ils la traitèrent d'une manière assez similaire aux Dursley envers toi en réalité. Elle y resta trois ans, étant arrivée peu après son septième anniversaire, elle resta avec eux jusqu'à sa mort, quelque mois avant son dixième anniversaire. Au cours de la guerre, les mangemorts ont attaqué plusieurs villages, certains qui étaient uniquement peuplés de moldus, d'autre où des sorciers résidaient également, ils tuaient et massacraient les habitants pour le plaisir. Le village où résidait cette fillette a été attaqué de cette manière, tout les villageois ont été tué." expliqua le Destin d'une voix calme, presque indifférente, tandis qu'Anastasia était horrifiée par ce qu'elle entendait. 
<p align="justify">Elle savait très bien que Voldemort et ses hommes avaient commis des actes horribles, mais elle n'avait pas su que c'était à ce point, pas réellement assimilé qu'il y avait eu autant de morts. Des morts inutiles en plus, simplement un désastre en vie humaine, comment des gens avaient pu faire des horreurs pareilles ? Elle ne l'avait pas compris lorsqu'elle avait assisté aux procès des mangemorts, elle n'avait pas compris leurs raisons et c'était toujours aussi étrange et horrible pour elle. Comment des gens pouvaient causer de telles souffrances ?
<p align="justify">"Pourquoi vous me parlez de ça ?" demanda Anastasia, essayant de comprendre la situation.
<p align="justify">"Parce que je vais envoyer ton âme dans le corps de cette petite fille et tu auras ses souvenirs en plus des tiens." répondit simplement le Destin. 
<p align="justify">"Je vais la posséder ?" s'alarma Anastasia, elle ne voulait pas que ça se produise, elle avait vu une possession une fois, et ça avait été plus que suffisant. Surtout lorsqu'elle l'avait vécu elle même à la fin de sa cinquième année, Voldemort n'avait pas réussi à faire une possession totale c'était vrai, mais même une partielle avait été horrible.
<p align="justify">"Non, cette fille est morte dans tous les cas, son âme est dans les mains de la Mort, c'est inchangeable. Mais la tienne n'y est pas, pas encore en tout cas. Laisse moi t'expliquer. La Mort t'aime bien, tu n'as pas cherché à avoir le pouvoir de ses reliques, et tu avais accepté ta mort, en plus de ça tu lui as permis d'avoir Jedusor qu'elle hait. Il a osé penser qu'il lui était supérieur et donc tu as les faveurs de la Mort. Elle est donc d'accord de te donner une chance d'une vie meilleure. Si tu accepte ton âme sera transporté dans le corps de cette fille et tu garderas ton nom. Cela si tu n'abandonnes pas." expliqua le Destin.
<p align="justify">"Si je n'abandonne pas ?" demanda Anastasia.
<p align="justify">"Oui, c'est simple mais tu t'es toujours battue quand tu étais blessée voire mourante, tu t'es accrochée à la vie à chaque fois. Cette petite fille, elle ne l'a pas fait, elle s'est laissé partir, ses blessures étaient graves c'est vrai, très grave même mais elle aurait pu survivre. Elle a abandonné. A toi de voir si tu feras la même chose, ce sera un test." acquiesça le Destin. 
<p align="justify">"Un test ? Et puis je vois pas où vous voulez en venir, je ne vois pas vraiment la vie heureuse avec une famille dont vous m'avez parlé. Une autre attaque ? Une autre vie où je vais devoir survivre ?" pointa Anastasia.
<p align="justify">"Tu auras une famille après le test, si tu y survis." répondit sans hésiter le Destin. "Si tu t'accroches à la vie, tu seras emmené à l'hôpital Saint Mangouste où tu recevras des soins et où on découvrira ton identité comme la fille d'Edmund Potter. Charlus Potter, ton oncle dans cette vie possible, sera alors contacté et tu auras alors une famille. En tout cas une possibilité, à toi de voir ce que tu en fais."
<p align="justify">"Ils ne voudront peut-être pas de moi." pointa Anastasia hésitante.
<p align="justify">"Je n'en serais pas si sûr à ta place, Charlus et Dorea Potter sont très portés sur la famille et tu serais la nièce de Charlus. En plus ils ont toujours voulu plusieurs enfants mais ça a été très compliqué d'avoir leur fils James du coup ils ont abandonné. Dans ce corps là tu auras moins de dix ans, et l'année avant ton arrivée à Poudlard te seras nécessaire pour guérir." dit le Destin.
<p align="justify">"J'aurai besoin d'un an pour guérir ?" s'étonna Anastasia, c'était rare, surtout dans le monde sorcier vu qu'il y avait les potions et les sorts de guérison.
<p align="justify">"Plus ou moins oui." acquiesça le Destin. "En plus des blessures que tu as actuellement, tu auras celles de la fillette. Les blessures de ton âme ainsi que celles du corps dans lequel tu vas te retrouver. Ce sera le test, la Mort n'accepte de te laisser une nouvelle vie que si tu survis à cela."
<p align="justify">"Mais comment je peux survivre à ça ?" demanda Anastasia en désignant les blessures actuelles, qui n'étaient pas petites.
<p align="justify">"Elles seront moins graves, là elles sont comme elles étaient au moment où tu es morte, je réduirai leur gravité. Je souligne que en plus de ces deux blessures tu auras une blessure à la jambe causée par Fenrir Greyback, mais tu ne seras contaminée, ce n'était pas un soir de pleine lune. Ainsi que deux ou trois autres sorts. Mais rien que tu ne peux combattre j'en suis sur. Alors qu'en dis tu ?" questionna le Destin.
<p align="justify">"Je vais être dans le corps d'une fille de dix ans ?" demanda pour être sûre Anastasia. 
<p align="justify">"Techniquement neuf, je vais te laisser la même date d'anniversaire et l'attaque à lieu début juin." répondit calmement le Destin.
<p align="justify">"J'ai quelques questions. Vous me garantissez que je ne lui volerais pas cette vie ? Qu'elle est réellement morte ? Et en dehors de survivre à ça, vous ne me demandez rien de plus ? Je ne serais plus une de vos championne ou quoique ce soit du genre ?" questionna Anastasia, prudente. "Plus de manipulation ?"
<p align="justify">"Elle est morte donc non tu ne lui prendras rien du tout. Et non nous ne te demanderons rien de plus. Ce sera ta vie uniquement. Acceptes-tu ?" demanda le Destin sérieusement.
<p align="justify">"Oui j'accepte, je veux avoir cette vie et connaître mon père." acquiesça Anastasia.
<p align="justify">"Ce sera ton cousin, pas ton père." pointa le Destin, voulant que ce soit clair.
<p align="justify">"Je n'ai jamais eu l'occasion de connaître mes parents ou des parents même. Je n'aurais pas eu une enfance normale, c'est clair mais là j'ai le droit à une nouvelle chance pour mon adolescence et le reste." dit Anastasia, réfléchissant vraiment à ce qu'elle disait tout comme à la proposition qu'elle venait de recevoir. "Ces dernières années je n'ai fait que survivre, ce ne sera pas facile de grandir à nouveau et de s'habituer à tout ça. Sans compter que Voldemort vivra dans ce temps, mais je veux saisir cette chance. J'acceptes de revenir dans le temps pour être la cousine de James Potter."
<p align="justify">"Qu'il en soit ainsi. Bonne chance chère amie." dit le Destin avec un sourire et un geste négligé de la main.
<p align="justify">"Qu'est ce que je dois faire ?" demanda Anastasia, hésitant à se lever ou à rester assise. Qu'est ce qu'elle devait faire pour remonter dans le temps ? 
<p align="justify">"Rien du tout, au revoir." dit le Destin, continuant à sourire tandis que le sol se dérobait sous le fauteuil où elle était assise. Elle ne retint pas son hurlement cette fois, tomber dans le vide comme ça n'était vraiment pas dans les choses qu'elle avait souhaité faire aujourd'hui, ou jamais d'ailleurs.
  </div>
  