
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
О пансионате «Морская долина» на побережье Черного моря не слышал разве что глухой. Корпус в стиле советского конструктивизма возвышался на берегу, окруженный густой и яркой зеленью. Страницы сайтов и буклетов обещали незабываемый пляжный отдых под крики чаек и ароматы соли и хвои.

Но для него здесь не было ничего интересного. Море он терпеть не мог, как и чересчур горячее солнце — от него голова почти круглые сутки казалась не своей, словно ее неаккуратно пришили к чужому телу, чужим рукам и ногам, и из-за этого он не мог ни думать, ни двигаться нормально. Такое состояние раздражало, и только глубокой ночью, когда жар спадал, становилось немного легче.

Пансионатом владела его двоюродная бабка, но для соблюдения приличий он должен был называть ее тетей. Да и выглядела она неплохо, особенно когда широкие поля шляпы прикрывали ее лицо и шею. Он был здесь только в глубоком детстве, лет в пять, но и тогда шумные толпы отдыхающих, разноцветные солнечные зонтики и полоски тел, усеявшие каменистый пляж, не вызвали в нем должного восторга. Он не приехал бы и сейчас, если б только было другое место, куда он мог сбежать от квохтанья родителей. А тетка — вернее, бабка — в нем души не чаяла, и поэтому сразу же нашла удобное местечко на последнем этаже своего пансионата с впечатляющим видом на горы.

И оттуда, из окна, он наблюдал за проходящими мимо людьми. Выходить на пекло не хотелось, поэтому он вытягивался в шезлонге на балконе, в тени, и смотрел, как люди входят и выходят из здания. Думать не хотелось, потому что думать было не о чем — не о будущем же? От скуки он успел изучить практически всех постояльцев за пару дней, проведенных здесь.

В основном это были семьи с детьми или просто мамаши со своими отпрысками разных возрастов, оккупировавшими все скамейки и качели. Или бодрые старики и старушки, которым особенно нравилось в самую адскую полуденную жару прогуливаться по кедровым аллеям и наполнять легкие полезными фитонцидами. Он не видел никого, кто был бы примерно одного с ним возраста и интеллектуального уровня: компании шумно гогочущих парней и девиц в коротких юбках или вовсе без них, в одних только купальниках, были не в счет.

Ничего интересного здесь не происходило, это можно было сказать с уверенностью. Со своей высоты Женя мог наблюдать, как из пансионата выходят группы людей с набитыми чемоданами и сумками, которые держат разве что не в зубах. А если постояльцы выезжали, на их месте обязательно появлялся кто-то другой. И Женя верил, что ему повезет. Не может ему не повезти ни разу за все лето?

Спустя неделю пребывания в пансионате он успел раздобыть бинокль, и теперь наблюдать за людьми стало еще интереснее. Женя знал о них все — даже больше, чем они сами о себе. По крайней мере, ему самому казалось именно так. Но в этом не было ничего интересного.

Спустя месяц, когда он уже выучил все имена, вырезанные на ближней к корпусу скамейке, и был готов смириться с бесперспективностью пребывания здесь и тем фактом, что лучше всё-таки уехать отсюда куда-нибудь ближе к цивилизации и нормальным людям, он все же увидел нечто любопытное. Он настолько сильно он подался вперед, что чуть было не свалился с балкона

Компания из трех человек, увешанных баулами, была очень странной. Девчонка лет тринадцати и два пацана постарше. Судя по тому, что волосы у всех троих были разных оттенков рыжего, они были родственниками. Только без взрослых. И это казалось странным, потому что он редко видел здесь подростков без родителей: не то место, чтобы представлять интерес для молодежи.

Старший был идеальной жертвой: его ровесник, в забавных тонких очках, с волосами до лопаток, собранными в хвост.

И именно он заставил Женю в тот же день выползти из своего номера под крышей, ставшего уже почти родным благодаря кондиционеру, работающему сутки напролет в противовес палящему солнцу. Просто сидеть и ждать до вечера, когда эта троица появится на ужине, казалось напрасной тратой времени. Правда, прежде чем выйти из благословенной прохлады, он разузнал у тетки, что это за новенькие, и удостоверился, что они действительно родственники. Два брата и сестра, Алексей, Александр и Арина Шмелевы.

Время близилось к вечеру, солнце садилось. Женя устроился на шезлонге в тени большого радужного зонта. Он уже несколько часов подряд наблюдал за странной семейкой, которая при ближайшем рассмотрении меньше всего походила на любящую. Старший и младший братья цеплялись друг к другу и огрызались. Девочка в старомодном розовом купальнике не хотела выбираться из воды и все время рвалась обратно. Жене казалось, что она ведет себя как-то странно, что у нее не все в порядке с головой, хотя, возможно, он ошибался. Младший из братьев заплетал и расплетал ей мокрые волосы, мазал плечи и спину кремом от солнца, надевал на голову панаму, которую сестра все время ненароком снимала.

Старший смотрел на это сквозь пальцы, а вернее, сквозь страницы книги, раскрытой и неизменно лежащей на его худых и бледных коленях. В ярком солнечном свете светлая кожа всех троих была похожа на туман, что вот-вот должен был растаять.

Кажется, младший и старший ссорились из-за того, кто из них будет присматривать за сестрой. Та хоть и была спокойной, но, стоило оставить ее без присмотра, умудрялась уйти на значительное расстояние. Собственно, как раз после одного такого случая младший брат схватил сестру за руку и потащил ее в сторону моря. Старший раздраженно тряхнул волосами, поджал губы и снова углубился в чтение.

Самое время было подойти и познакомиться. Женя был уверен, что со старшим лучше общаться один на один, чтобы рядом не было отвлекающих и раздражающих факторов.

Женя встал из-под зонта, и солнце ударило жаром по голове, плечам и спине. Он подошел неторопливо, чувствуя под пятками неровную обкатанную гальку.

— Тебе голову не напекло? — спросил он, присев перед парнем на корточки. — Привет. Евгений. Я вижу, ты хочешь спросить, кто я такой и что мне от тебя надо. Сразу могу сказать, что здесь можно сдохнуть от скуки, и ты моя последняя надежда.

— Теперь мне все понятно, спасибо за предупреждение. — Парень улыбнулся уголком рта и снял с переносицы очки, положив их в раскрытый чехол. — Алексей. Лучше Ал. Голову... да, напекло. — Он поморщился и зажмурил глаза. — Обычно солнце меня любит, не ожидал от него предательства.

Женя усмехнулся и вытащил из сумки, висящей на боку, бутылку воды, которая за несколько часов успела нагреться, и упаковку таблеток, выдавив на ладонь два белых кружка. Алексей — Ал — взял одну и быстро проглотил, Женя сделал то же самое, запив водой. Ал вытащил из пляжной сумки свою бутылку.

— Ты берешь таблетки из чужих рук, даже не интересуясь, что это, но предпочитаешь свою воду?

Новый знакомый пожал голыми плечами, быстро глянул на него и отвел взгляд. У него были голубые или серые глаза, из-за яркого солнца сложно было определить цвет.

— Я не люблю чужое, — сказал он. — А таблетки... Скажем так, хуже мне уже точно не будет.

За этим явно скрывалось что-то интересное, но с расспросами лучше было повременить.

— Что читаешь? — поинтересовался Женя вместо этого.

Ал взял с колен книгу и показал обложку. «Концепции мироздания в современной физике», — было написано на ней крупными буквами.

— Вряд ли это будет тебе интересно, — сказал он и закрыл книгу.

— Нет, напротив. — Женя улыбнулся и присел рядом. — Я бы с удовольствием обсудил с тобой теорию расслоенных пространств, я как раз читал о ней недавно и не совсем понял пару моментов... — Ал посмотрел на него удивленно, но и с интересом. — Что только не прочитаешь, когда сидишь в номере уже месяц и не знаешь, чем заняться. А что у тебя на ноге? Вот там, под коленом? Я смотрел издали два часа и никак не мог понять.

— Ты следил за мной два часа?

— Ну да. Вон оттуда. — Он махнул рукой в сторону своего лежака. — Говорю же, здесь совершенно нечего делать. Так что там?

— Татуировка. — Ал ответил неохотно, но все же распрямил ногу, чтобы продемонстрировать ее. — Карта московского метро.

Теперь настал черед Жени удивляться.

— Зачем? — тупо спросил он, глядя на паутину линий. Хотелось провести пальцем по одной из веток, но вряд ли это понравится человеку, которого он знал не более пяти минут.

— Собирался учиться в МГУ, да и с памятью у меня плохо, вечно что-то забываю. И еще я думал, что это достаточно экстравагантно, — закончил Ал с веселой усмешкой.

— Достаточно, — согласился Женя и с трудом отвел взгляд. И подумал, что ему все же повезло этим летом.

<center>
  
***
</center>

Они вернулись в номер к вечеру. Арина отказалась идти на ужин, потому что у нее заболел живот и она тут же закрылась в туалете. Братья спустились в столовую по очереди, а потом вдвоем остались сидеть в комнате на своих кроватях, напротив другого. Всё равно делать здесь было больше нечего. Плечи и спина успели сгореть и теперь ныли, что отнюдь не поднимало настроения. Ал вспомнил слова нового знакомого о том, что здесь тоскливо. Он оценил это уже сейчас. А тот, по его словам, продержался почти месяц. Интересно, зачем?

Сашка прервал его мысли и ожидаемо начал обвинять в том, что Ал не досмотрел за Ариной, вечно тянущей в рот что попало.

— Если ты такой умный, мог бы сам присматривать за ней.

— Умный — это по твоей части, — тут же недовольно отозвался Сашка. — Я и так смотрел за ней весь день. А ты не мог последить и полчаса.

— Ей уже четырнадцать! — возмутился он, хотя никакого смысла в этом не было.

— Ну и дальше-то что? — крикнул Сашка ему в лицо.

— Да ничего, — ответил Ал и прислушался к звукам, доносящимся из-за закрытой двери. — Надеюсь, обойдется.

Это будет просто потрясающе, если в довершение всего происходящего Арина заболеет и надо будет скакать вокруг нее. Сашка справился бы с этим и один, но тому доставляло удовольствие задолбать и его тоже, за компанию.

— Это тебе положили слишком много мозгов в черепушку, а остальным не досталось, — съехидничал Сашка спустя несколько минут молчания.

— Отвали, — ответил Ал и поморщился. — Лучше уложи Арину спать, а я пойду прогуляюсь.

— Ты мог бы убедиться, что у нее все в порядке. Хотя бы для галочки.

Ал ничего не ответил: он демонстративно закатил глаза и упал на кровать, вытаскивая из-под подушки очередной учебник. Где-то на границе сознания он действительно волновался за сестру, но сейчас скорее чувствовал раздражение от того, что ему опять все мешали. А ещё он ощущал вину за то, что он думает подобным образом.

Арине стало легче только к ночи, и она уснула, едва добравшись до своей постели. Все-таки день был слишком длинным и насыщенным новыми впечатлениями. Ал и сам зевал и был бы не против завалиться спать. Но новый знакомый предложил ему прогуляться после ужина. Упускать такую возможность не хотелось. Ал дождался, пока Сашка тоже уснет, тихо оделся и выскользнул из темного номера в общий коридор. Яркие флуоресцентные лампы на потолке резали глаза, привыкшие в темноте, и он не сразу заметил Женю. Тот стоял чуть в стороне, возле окна, но ясно было, что он ждет именно его: по взгляду в его сторону из-под неровно обрезанной светлой челки, по напряженной позе и быстрому движению навстречу.

— Извини, я задержался, — сказал Ал. — Ты давно тут?

Было неудобно оттого, что он заставил человека ждать. С другой стороны, он сам ни о чем не просил. В конце концов, сидеть в номере или на улице — большой разницы не было.

— Не особо. — Женя мотнул головой. Сейчас он был в свободных голубых джинсах и футболке с какой-то надписью, но Ал никак не мог сложить буквы в слова, потому что Женя не мог стоять спокойно ни секунды, отчего легкая ткань постоянно колыхалась и шла волнами.

— Откуда ты знаешь, что я остановился в этом номере?

— Тетка сказала. Она тут главная. Пойдем?

— Куда?

— Да куда угодно! Сто лет никуда не выбирался, а ночью здесь лучше, чем днем. По крайней мере, людей намного меньше.

— Тогда на берег.

До этого Ал был на море только один раз, и это можно было не брать в счёт, потому что олимпиада по физике в южном городе проходила в ноябре. Да, море и тогда было красивым, но на него можно было только смотреть.

Сейчас они шли по берегу, прямо у кромки воды. Волны иногда докатывались до ступней. Это было здорово, как и соленый запах, звезды, и теплый ветер. Но лучше всего оказалась компания. Он давно не разговаривал с людьми просто так, потому что хочется и потому что интересно услышать что-то в ответ. В последнее время он говорил только с немногочисленными дальними родственниками, которые наперебой выражали глубочайшие соболезнования, и еще с Сашкой. Арина тоже говорила, но делала это редко. Вот с Женей было легко, как будто они уже давно знакомы. Или просто тот был общительным и неглупым. Удивительно, но такое тоже бывает.

— Мы собирались приехать сюда с мамой, — сказал Ал, когда Женя спросил, как они втроем оказались в этой дыре. — Она любит море. Любила, — поправился он. — Планировали ехать как раз после моего выпускного. Но ее сбила машина.

Он полагал, что окончание истории можно додумать самостоятельно. Он до сих пор не мог поверить в то, что это случилось с ними. С ним.

— И что теперь? — спросил Женя негромко.

— Теперь плакал мой МГУ и все остальное. Я буду сидеть в своей провинции, работать кассиром в магазине, потому что Сашке надо доучиться в школе, да и Арину нельзя оставлять одну даже на пару часов, она боится всего.

— Ну, это не так уж и плохо. — Женя усмехнулся. — Меня, например, отчислили с первого курса. Не скажу, что это приятно. Может, лучше бы я и не поступал никуда, меньше было бы разочарования для всех. Ну, и для меня тоже.

— За что отчислили? — Гораздо интереснее было не говорить о себе, а послушать, как бывает плохо другим.

— Ну уж точно не за неуспеваемость. — Женя сделал вид, что увлечен разглядыванием круглой луны и морей на ее поверхности. — Может быть, я расскажу тебе. Когда-нибудь. Не сейчас.

— Как хочешь. — В конце концов, они знали друг друга меньше суток. — Ты сделал что-то?

— Я же говорю, потом. Не сейчас. Кстати, ты сам обещал мне рассказать какую-то теорию.
— А что ты будешь делать теперь? — Ал сделал вид, что не заметил вопроса. Он был уверен, что его новый знакомый не обидится и не настучит ему по голове за навязчивый интерес. Кажется, он наконец нашел кого-то, кому было так же паршиво, как и ему самому, и теперь не собирался менять тему.

— Да ничего особенного. Попробую завоевать мир.

Ал усмехнулся. Шутка была отличной.

— Уж это у тебя должно получиться, — сказал он.

— Рад, что ты так думаешь, — ответил Женя. — Я тоже не сомневаюсь.

На этом неприятный разговор все-таки прервался, и некоторое время они шли молча. Обычно молчание между двумя людьми кажется неловким. В таких случаях хочется поскорее избавиться либо от него, либо от компании. Чаще всего получается первое.

Пляж сменился бетонными плитами пирса, по которым они прошли до конца, и сели, свесив ноги вниз. Если около корпуса еще встречались компании, шумные и не очень, то здесь было пусто.

— Тебе не кажется?.. — сказал вдруг Женя и замолчал.

— Что кажется? — спросил он, когда понял, что продолжения может и не дождаться.

— Ничего. Дежавю. Кажется, что такое уже было, но это бред.

— Может быть, и не бред. — Ал пожал плечами и повернул голову, чтобы посмотреть на светлый профиль на фоне темного звездного неба. — Дежавю ещё не изучены до конца. Многие ученые уверены, что современная наука и бабушкины сказки про переселение душ несовместимы, но я так не считаю.

— Ты веришь во все эти странные мистические истории? — Женя усмехнулся и повернулся к нему. Оказывается, они сидели очень близко друг к другу.

— Я не могу отрицать того, что до сих пор никто не смог объяснить с научной точки зрения. — Возникло навязчивое желание поправить на носу очки, как он делал всегда, когда затрагивалась его любимая тема. Он тут же одернул себя, извиняясь: — Иногда я немного увлекаюсь.

— Нет, это очень интересно.

Надо было отодвинуться или хотя бы отвернуться, потому что сидеть так близко было попросту неприлично. Ал опустил глаза — это был отличный повод прочитать наконец написанное на Жениной футболке, тем более буквы больше не плясали, а замерли наконец в понятных ему строчках.

— «Rewrite history». — Рот сам собой растянулся в улыбке. — «Перепиши историю». Мне нравится.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
