
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Шёлковый шатёр, сшитый из разноцветных лоскутов и без единого заклятья натянутый на краю ярмарочной поляны, был не самым популярным аттракционом. Возможно, мало кто из приглашённых знал, что внутри оттачивает свой провидческий дар на гостях единственная любимая дочь хозяев, а может, дело было как раз в обратном — мало кто хотел сейчас знать, что именно напророчит ему печально известная своими предсказаниями Лета Лестрейндж. Тесей, например, не хотел, но как бы ни было ему неприятно видеть и слушать девушку, когда-то разбившую сердце его брата, отказаться от этого визита он не мог.

— Здравствуй, Тесей.

Лета, в несколько слоёв закутанная в полупрозрачные шифоновые шали, даже не повернулась в его сторону. Её руки мелькали над столом, быстро и ловко тасуя тяжёлую колоду, волосы висели живой вуалью по обе стороны лица, почти скрывая от замершего на входе Тесея и классический профиль, и глухую повязку на глазах — Лете, как многим с подобным даром, нет нужды смотреть, чтобы видеть.

— Я не буду говорить тебе о политике, герой, — хрипло произнесла она, и Тесей вздрогнул от того, насколько ехидно прозвучало последнее слово. — Погадаю на любовь: это почти безопасно, хоть и полностью бесполезно в нашей с тобой ситуации.

Он машинально кивнул и наконец шагнул внутрь. Полог с тихим шелестом сомкнулся за его спиной, пространство дрогнуло, замыкаясь защитными чарами.

Лета опустила колоду на стол и описала руками приглашающий полукруг. В другой компании или хотя бы в другое время Тесей с удовольствием выпил бы вина из стоящего рядом со столом кувшина и, кто знает, может, пустился бы с гадалкой в увлекательный флирт. В другое время. С любой другой женщиной, с любым мужчиной. Но только не с Летой Лестрейндж, отец которой последние несколько месяцев уже едва ли не прямо предлагает ему свою дочь — на любых условиях, включающих законный брак.
Когда Тесей устроился на самой жёсткой из подушек, подобрав под себя ноги, Лета двинула колоду ближе к нему — снять.

— На любовь — левой, от сердца, — поправила она его, заставив отдёрнуть и сменить руку.

— На любовь, — глухо повторил Тесей.

Будь он один, прикрыл бы глаза, чтобы видеть навсегда отпечатавшееся на внутренней стороне век отражение чужого взгляда. Сжал бы кулаки, закусил губы, сдерживая бессильный стон. Любовь — не самое лучшее и не самое приятное чувство в жизни Тесея Скамандера. Не лучшее — потому что он знает, что это чувство никогда не будет взаимным; неприятное — потому что по пятам за любовью с некоторых пор всегда следуют стыд и вина.

Он всегда знал, что Ньют принадлежит ему. С первого вздоха, с первого крика младшего брата, с первого прикосновения к маленьким пальчикам — всё это новое глазастое существо было только Тесея, даже если мама говорила «моё золотце», а папа — «наш младшенький», потому что чаще всего звучало «Тесей, твой брат». И он был его во всех смыслах. Именно Тесей пеленал его: первую неделю под присмотром эльфов и матери, а потом совершенно самостоятельно — и обижался, если мама забывала позвать его для этой процедуры. Именно он помогал Ньюту делать первые шаги, учил держать ложку и открывать двери, успокоил после первого магического выброса. Родители нарадоваться не могли на заботу старшего о младшем и не обращали внимания на то, что тот чересчур ревнив, ведь в отличие от многих других старших братьев Тесей ревновал не родителей к младшему, а Ньюта — ко всему миру, пусть и выражалось это далеко не всегда, потому что Тесей был старшим, потому что Тесей умел сдерживаться.

Он никогда не ломал игрушки Ньюта, какими бы увлекательными те ни были. Не возмущался: зачем тому оживлённые магией бездушные деревяшки, когда рядом есть живой, теплый и родной брат. Тесей просто сам становился для брата увлекательнее любой, даже самой хитро зачарованной игрушки. Это помогло ему лучше понять природу увлечений Ньюта, и позже Тесей не отбивал у того и так слишком редких друзей и подружек, лишь улыбаясь им своей самой очаровательной улыбкой. А Ньют, вдосталь наобщавшись с глупо хихикающими девчонками и агрессивными мальчишками, всегда возвращался к умному и заботливому брату.

Единственные, кому сразу было позволено делить с Тесеем Ньюта — животные. Сначала только маминым гиппогрифам и папиным книззлам, потом — любым притащенным из леса, выловленным в озёрах и реках, найденным в полях, опасным и не очень тварям, каждая из которых радовала Ньюта, заставляя будто сиять изнутри. И это сияние было тем, что Ньют долгое время позволял видеть только им и Тесею — единственному из всех окружающих Ньюта людей. Ради того, чтобы и дальше видеть это сияние, Тесей подавил, уничтожил, выкорчевал из своей души чёрную зависть, усмирил свою непомерную жажду владеть Ньютом единолично, позволяя тварям отнимать часть его времени. Но каждая тварь сразу понимала своё место, стоило Тесею оказаться рядом с братом — никто не лез между ними, не ластился, не клянчил вкусненькое, не позволял себе как-то иначе отвлекать внимание Ньюта от брата. Их будто окутывало магическим непроницаемым пологом, за который не смело прорваться ни одно животное. И наступало время Тесея. Время, когда весь Ньют принадлежал только Тесею — до последней веснушки.

Лета перевернула первую карту расклада, и Тесей едва сдержал вздох — с неподвижного нарисованного лица на него смотрели голубые глаза.

— Он писал мне недавно. — Лета говорила ровно, будто продолжая светскую беседу. Ей не потребовалось уточнять, кто «он»: Тесею Ньют писал регулярно, и именно Тесей посоветовал ему рассказать Лете, что боль утихла, как советовал и возобновить важные связи. Он не знал, каким из этих советов тот руководствовался, когда писал ей. Он предпочёл бы, чтобы этого никогда не происходило, но просить об этом брата не мог. Не имел ни права, ни повода.

— Я тогда хотела спросить, но всё не появлялось удобного момента, а потом стало неважно. Но время от времени я снова задавалась этим вопросом, и ни карты, ни шар не могли дать ответа, а ни ты, ни Ньютон — не захотели бы. Если он вообще знал ответ. Но твой я теперь знаю. Я не буду спрашивать Ньюта — не хочу снова сделать ему больно.

— Верное решение.

Пусть иногда младший брат казался Тесею непробиваемым, может быть, даже неразрушимым, в моменты, подобные этому, он всегда вспоминал, как тот плакал, когда приговорили к уничтожению животное, которое ему даже не принадлежало. Так же — тихо и почти незаметно — Ньют плакал немногим позже, сжимая в руках письмо с такой знакомой печатью. Больше всего на свете Тесей желал бы никогда больше не видеть бегущих из его глаз слёз, не чувствовать, как расходятся от брата во все стороны волны стихийной магии.

Совсем как когда сова принесла Тесею письмо из Хогвартса. Сам он выл ночами в подушку, не желая уезжать, а Ньют прыгал вокруг от радости за него, всё обещая, что всего через пару лет они окажутся вместе в одной школе и, обязательно, на одном факультете. Помогал Тесею собираться, пересчитывал множество раз его вещи и учебники, сверяясь со списком, раз двести пообещал хорошо себя вести от каникул до каникул, но потом, у Хогвартс-экспресса, когда Тесей уже садился в поезд, застыл, будто до него только дошло, что Тесей и впрямь уезжает, совсем-совсем, и вернётся только на рождественские каникулы, а это целых четыре месяца разлуки, и это никак не изменить.

Именно то, что Ньют никак не может повлиять на события, в итоге прорвалось тихими, но оттого не менее горькими слезами. И уже настала очередь Тесея успокаивать младшего брата, обещать писать каждый день. Родители тоже расплакались, даже мама, которую Тесей вообще никогда не видел плачущей. Растрогались до того, что на Рождество подарили детям по двустороннему зеркалу, с которыми те не расставались ни до того дня, когда Ньют отправился в Хогвартс вместе с Тесеем, ни позже, продолжая общаться по вечерам, после того, как расходились по гостиным своих факультетов — идиотская шляпа всё же отправила Ньюта на Хаффлпафф. И ещё позже, когда Тесей закончил Хогвартс, а Ньют остался там — доучиваться.

Сейчас Лета казалась абсолютно бесстрастной, но Тесей подозревал, что внутри неё тоже буря воспоминаний и сожалений. Ждал, когда она на мгновение утратит свою сосредоточенность на картах и закричит, заплачет, уткнётся ему в плечо, рыдая, или бросится на него, метя ногтями в лицо. Они всегда ненавидели друг друга из-за Ньюта. И терпели друг друга по той же причине.

Она появилась в жизни Ньюта ещё до того, как Тесей закончил Хогвартс, но поначалу была одной из множества неинтересных теней, окружавших Ньюта ежедневно и никак не влияющих на его отношения с братом. Но стоило Тесею закончить Хогвартс, как Лета немедленно заняла всё освободившееся время Ньюта, заняла место Тесея при нём. Захлестнула волной, как прилив, позабыв отступить, и вся жизнь, все разговоры, все мысли Ньюта оказались до краёв заполнены Летой. Она была словно олицетворением реки, в честь которой её назвали. Она стёрла все следы Тесея там, куда вплела себя. В первый же визит в Хогсмид, когда Ньют решил их познакомить, Тесей испробовал всё: улыбался своей самой обольстительной улыбкой, был галантным и обходительным, пробовал быть грубым и жёстким. Лета отвечала и на улыбки, и на угрозы вежливой гримасой, книксеном, наклоном головы, а затем снова завладевала вниманием Ньюта, будто это ни стоило ей ни малейших усилий.

К концу июня, когда Ньют после возвращения домой прожужжал Летой все уши теперь и родителям, мама нет-нет да упоминала почти всерьёз о возможном обручении и свадьбе после выпускного. Отец хмурил брови, вспоминая фамилию — Лестрейнджи были не самым приятным родом. А Тесей… Тесей едва сдерживал возродившееся чёрное пламя ревности, выжигающее его изнутри. Ньют впервые в жизни отдалился от него, перестал считать Тесея своим миром, перестал прислушиваться к нему, защищая Лету и забыв самое главное. Забыв, что он принадлежит только Тесею.

Тесей чувствовал себя вновь одиннадцатилеткой, которому пришло долгожданное для всех, кроме него, письмо. Слёзы душили ночами, внутри пылало, а жалкая разрядка в собственную руку, ставшая частым спутником и решением большинства метаний последних лет, не приносила ни удовлетворения, ни покоя. Лета, пропитавшая сначала все письма Ньюта — почти каждое начиналось «Мы с Летой…» и продолжалось многочисленными «Лета говорит…», — а затем и разговоры, и, казалось, самую душу Ньюта. Укравшая Ньюта у Тесея, укравшая у Ньюта то, о чём Тесей никогда прежде не задумывался, — первый поцелуй.

Когда Тесей представил, что это не Лета, а он несмело касается губами губ Ньюта, тёмное, похороненное было чувство восстало в нём с новой силой — перерождённое, извращённое, омерзительное. Пронзительная нежность, которую Тесей оберегал от собственной жадности как мог, в единый миг оказалась распластана под чёрной волной зависти и ярости, смешалась с ними и обрела новый облик, жуткий и стыдный. Больше не стало в мыслях Тесея полногрудых девиц и мускулистых мужчин, зато они чередой проходили через его постель. Но кто бы ни был под ним или в нём, Тесей не стонал их имён и закусывал губы, чтобы случайно не выпустить имя того единственного, о ком он теперь думал постоянно.

Целую войну спустя, уже получив кресло Главного аврора, рано или поздно называемое каждым, кто сидел в нём, Железной девой, Тесей наконец смог совладать с этой страстью, смог задавить её, зарыть там же, на дне души, где когда-то зарыл жадность. В груди при виде Ньюта снова расцветала не похоть, а лишь нежность, пусть и заставляющая сердце тоскливо ныть. Только поэтому сегодня он смог решиться прийти к Лете. Не гадать, не предсказывать будущее. Вершить его.

— Ты же знаешь, что тебе никогда не получить его. Никому не получить, — обречённо вздохнула Лета.

Тесей смотрел, как она перекладывает карты, то открывая одну из ярких картинок, то сбрасывая целый веер. Дымок благовоний струился вокруг блестящих прядей её волос, оплетал тонкие запястья и пальцы серо-бурыми лентами. Карты постепенно складывались в уродливую картину ближайшего будущего. Будущего, в котором Ньют станет ещё дальше от него.

— Ты хочешь, чтобы я отступился, потому что хочешь снова попытаться? — спросил Тесей, предвидя ответ.

— Нет. Я не лезу дважды в одни силки, — не обманула она его ожиданий. — Отец сказал, что ему всё равно, какой Скамандер. И мне тоже уже всё равно…

Что ж, Лета всегда была достаточно умной и эгоистичной, чтобы оправдать его выбор. 

 

<center>
  
***
</center>

В холле министерства маги не просто передвигались от лифтов к каминам и обратно, они сновали вдоль потока знакомцев туда-сюда, кишели у фонтана, внезапно замирали в окружающем хаосе, чтобы обменяться пакетами документов. И вряд ли кого, кроме досужих сплетников, интересовало, почему глава аврората и его невеста стоят, не касаясь друг друга и напряжённо глядя на камин дальнего сообщения. Даже когда из камина появились двое, представляющие из себя довольно странную пару. Мужчина — в потёртом синем пальто, походных ботинках и брюках, но без какого-либо головного убора и взлохмаченный, как подросток, не имеющий понятия о косметических чарах, — и женщина — полная противоположность спутника: строгий городской плащ, ровная укладка под беретом, сдержанная мимика и движения. Но вот мужчина обернулся к женщине, что-то сказал, и стало видно, что не так уж они непохожи, потому что на лицах у обоих засветились улыбки. А затем Ньют обвёл взглядом зал и потянул свою спутницу в ту сторону, где их ждали Тесей и Лета.

Ньют замер, не дойдя пары шагов, склонил голову набок, нахмурился — Тесей всегда любил это выражение на его лице: задумчивое и совсем немного угрожающее, — а потом распрямился, расправил плечи и ослепительно улыбнулся.

— Поздравляю, — сказал он радостно, ухватил Тесея за руку, притянул к себе, крепко обнял, отпустив за миг до того, как объятие стало бы неловким. Обернулся к Лете, невесомо поцеловал протянутую руку, а потом одним движением оказался вплотную и тоже обнял.

— Я так счастлив за вас.

В его движениях, мимике и голосе не было ни единой фальшивой ноты, но Тесей шкурой чувствовал ложь. На мгновение ему показалось, что глаза Нюта заполнила темнота — та же, что пыталась снова обрести форму в его собственной душе.

— А это Тина. — Ньют отступил, представляя им свою спутницу, с трудом оторвавшуюся от разглядывания всего вокруг себя. — Я писал о ней. Кажется.

— И писал, и рассказывал… — Тесей с трудом вспомнил о ней что-то кроме официальной характеристики из личного дела. — У нас нет хот-догов, но готов показать вам местечко, где можно добыть абсолютно британскую рыбу с картошкой.

Голодная чёрная тварь в душе Тесея жадно глядела на девушку сквозь его глаза и выла от ярости. Тина Голдштейн была симпатичной, была гораздо ближе к Ньюту, чем могло показаться на первый взгляд. Тина Голдштейн, в отличие от Тесея или Леты, была готова делить Ньюта со всеми его одержимостями, родственниками, знакомыми, животными… И в итоге заполучила его целиком и полностью.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
