
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
В доме было тихо: всю шумную работу Ньют выполнял в чемодане. Возился там с животными, кормил их и занимался другими делами, которых полно у практикующего магозоолога. Наверху через высокие окна в комнаты струился солнечный золотой свет, который подсвечивал дрейфующие в воздухе пылинки, превращая их в сверкающие столбики. Тогда-то и пришло первое письмо.

Через приоткрытое окно в комнату влетела абсолютно обыкновенная сипуха с окольцованной лапкой и выбитым на ободке гербом Министерства Магии Великобритании. С собой она принесла конверт, в котором, вложенные одно в другое, находились два письма. Первое начиналось так:

<div>
  
«Уважаемый мистер Скамандер,
  
На ваш адрес поступило письмо из Магического Конгресса Управления по Северной Америке (далее: МАКУСА). Вся корреспонденция, отправленная из и в Специальное Управление по Содержанию Особо Опасных Преступников, должна быть проверена и одобрена Отделом Внешней Безопасности Министерства Магии Великобритании. В случае ответа на полученную корреспонденцию просим Вас направлять ее на адрес „ОВБ Министерства Магии Великобритании, улица Уайтхолл, Лондон, Великобритания“ с пометкой „Конечный адресат: СУСООП МАКУСА, Вулворт Билдинг, Манхэттен, Нью-Йорк, Северная Америка“.
  
Министерство Магии Великобритании желает Вам приятного дня».
</div>

Ньют нахмурился и покрутил письмо в руке. Обыкновенная бумага, знакомые печати, внутри привычная бюрократическая писанина. У него, конечно, появились вполне определенные подозрения насчет личности отправителя, но выглядело все это как-то слишком уж невероятно. Второе письмо содержало в себе следующее:

<div>

<div align="right">
«Что получил я за работу? — я спросил.
— За все, что сделал я, не требуя награды.
В кишащем грубостью и злобой городе,
Где те, кто больше всех ему служил, тем болей обесчещены.(1)
</div>
Дорогой Ньют,

Я много думал обо всем, что имело несчастье со мной произойти. За долгие дни, проведенные в душной тесной камере, лишенный привычного мне комфорта и простых радостей, я взглянул на причуды судьбы, приведшие меня к этому моменту, под новым углом. Вы должны знать, что я вас ни в коей мере не виню. Я зол и разочарован, мой дорогой Ньют, но эти мои чувства направлены на ту часть магического сообщества, что отрицает мою правоту, что прячется от правды, будто глаза лошади за шорами, надеясь скрыться от грядущей беды. Но все тщетно, Ньют, клянусь вам. Мы ведь похожи: вы и я. В этом вам, конечно, будет сложно признаться, но я вас вижу, Ньют. О, мой дорогой Ньют, быть может, я единственный вас и вижу. Помню, я сразу, как только вас встретил, подумал, как вы, должно быть, невыносимо одиноки. Как пустынна ваша жизнь среди людей, насколько непонятны вы друг другу, если уж общество животных вам ближе и милее.

Вы как я, а я как вы. Разгоните же мою тоску, мой дорогой Ньют.

С нетерпением буду ждать вашего ответа.

Ваш верный друг,
Геллерт Гриндельвальд»
</div>

А внизу страницы, тем же самым косым, резким почерком было дописано вот что:

<div>

<div align="right">
      «Тому, кто жил не мыслью, но делами
Позволено владеть сей чистой дикой силой.
Но мне, чьи добродетели — всего лишь свойства
Рационального ума, нельзя ни ослепить
Глаз разума, ни удержать язык от речи».(2)
    
</div></div>

В смятении Ньют поднял письмо повыше, осмотрел оборотную сторону листа, помахал им для верности. Поверить, что ему написал Гриндельвальд, было тяжело. Кто вообще пишет тому, кто тебя пленил? Да еще и с такими чудными стихами. Йейтса Ньют знал, но не особенно им восторгался: слишком уж его поэмы были мудреными и перенасыщенными маггловским мистицизмом. Хотя красоты строк было не отнять, пусть Ньют и предпочитал что-то более простое и прямолинейное. Задумавшись, он сжал губы. В жизни Ньюта было немало людей, которые его удивляли. Ученики Хогвартса, Лита, Тесей, родители, контрабандисты, правительство магической Америки. Они удивляли своей жестокостью, ограниченностью, избирательной слепотой и невежественностью в разных пропорциях. Гриндельвальд пока не сумел войти в этот список. Возможно, лишь по той причине, что у них было не так уж много шансов пообщаться, кроме как на том допросе, где он приговорил Ньюта к смерти. Но как там было в письме? «Я вас не виню», — повторил про себя эхом Ньют.

Винить следовало систему, которая позволила одному человеку осудить на смерть мага и гражданина другого государства, не предоставив ему права на защиту, и обеспечила немедленное исполнение приговора. Ньют немало слышал о немагических Соединенных Штатах и точно знал, что там такого бы не случилось. Пятая поправка их Конституции гарантировала ему право на судебное разбирательство, и ее — а может и не одну ее — столь успешно игнорировало магическое правительство. В какой-то степени Гриндельвальд был прав, когда говорил о многочисленных просчетах и недостатках магического сообщества. Не Ньюту, не сейчас — но раньше, от других людей Ньют кое-что слышал. Да, манифесты Гриндельвальда частенько цитировались внутри сомнительных сообществ, где порой оказывался Ньют. Это не оправдывало многочисленные человеческие жертвы, но где-то в глубине души Ньют полагал — он бы не стал в этом признаваться вслух — что иногда, возможно, без жертв было не обойтись. Гриндельвальд верно заметил: на людей Ньюту было, в основном, плевать. Но об этом он тоже помалкивал.

Все еще стоя с письмом в руках, Ньют услышал, как в соседней комнате зашумел вызовом камин.

Из зеленоватых огненных всполохов на него неприветливо и как будто бы надменно смотрел Тесей.

— Ньют, — ровно произнес он, — до меня дошли слухи, будто бы тебе пишет самый разыскиваемый темный маг в мире. Не хочешь объясниться?

— Ты хотел сказать, тебе доложили в ту же секунду, как это письмо упало на стол кому-то в ОВБ? — мрачно усмехнулся Ньют. — Не вижу ни единого повода объясняться. Спорю, каждая мышь в Министерстве теперь знает содержание этого письма. Так что ты хочешь услышать?

— Я хотел бы понять, по какой причине Геллерт чертов Гриндельвальд пишет личные письма моему брату, называет его «дорогой Ньют» и ждет ответа.

— В таком случае тебе стоит спросить у него самого. В конце концов, это он написал мне письмо, а не наоборот.

— Я хотел бы тебя предупредить, Ньют, — Тесей на секунду сжал челюсти, — держись от всего этого подальше. Не отвечай Гриндельвальду, не иди с ним на контакт, не компрометируй себя подобной связью, какой бы безобидной она тебе ни казалась. У половины магических правительств выписаны ордера на его арест, и если ты хоть как-нибудь окажешься в этом замешан, я не смогу тебе помочь.

— Беспокоишься за свою карьеру? — хмыкнул Ньют. — Можешь не переживать по этому поводу, брат. Вряд ли хоть кто-то решит, что мы заодно.

— Я не шучу, Ньют. Держись от всего этого подальше. Живи в своем чемодане, возись с тварями и не веди задушевную переписку с Гриндельвальдом. Все просто, — Тесей замолчал ненадолго, будто собирался с мыслями. — И ответь, наконец, матери. О том, что ты жив, она узнает лишь из газет.

На этом огонь в камине взметнулся и лицо Тесея пропало.

Отношения с Тесеем никогда не были простыми, а с возрастом лишь усугубились. После всех хогвартских событий («И Литы», — горько подумал Ньют) любые братские чувства окончательно канули в небытие, и Ньют лишь укрепил взаимное отчуждение, когда начал заниматься полулегальной деятельностью, связанной со ввозом и выращиванием магических существ. Откровенно говоря, все чаще она была совершенно не легальной, что явно не прибавляло расположения со стороны Тесея. Что же до родителей, то однажды — по многим причинам — он ушел из их дома, и больше уже не оглядывался. Но написать матери все же стоило.

Он поглядел на пустой пергамент, лежащий перед ним на столе. С чего начать? «Здравствуй, мама, я жив-здоров»? «Привет, мама, ты, должно быть, слышала о моих приключениях в Америке»? Все не то.

В итоге он ограничился простым:

<div>
  
«Добрый день, мама.
  
Я в Британии, пишу книгу, ухаживаю за животными. Все хорошо. Надеюсь, вы с отцом в добром здравии.
  
Твой сын,
Ньют».
</div>

Он отложил в сторону исписанный клочок пергамента и задумался, глядя как свет сквозь колышущиеся занавески создает на стене причудливую игру теней. Вот на ветру колышется вуаль арабского шатра, вот ирландский шторм гонит тяжелые облака по небу, вот феникс взмахивает крыльями и рассыпается пеплом.

<div align="center">
  
***
</div>

Наутро Ньют проснулся с каким-то муторным ощущением. Покормил животных, поиграл с окками, послонялся по загонам, мотивировав для себя это плановой проверкой заклинаний. А письмо Гриндельвальда не выходило из головы. Отвечать не стоило — в этом Тесей был прав. Но, если честно, Гриндельвальду все же удалось его удивить, и удивление это не было неприятным. Оно пока в принципе не имело эмоциональной окраски, и Ньюту было невероятно интересно, что же будет дальше.

Он прищурился, еще раз все обдумал и принял решение.

<div>
  
«Уважаемый мистер Гриндельвальд,
  
С некоторой оторопью я открывал и читал ваше письмо. Признаться честно, вы меня удивили. Не тем, что вините систему, а не меня. И не тем, что увидели во мне нечто, что показалось вам родственным (я отношусь к этому скептически, но не смею вас переубеждать). Я долго размышлял о том, зачем же вы написали именно мне — вряд ли в список адресатов вошли ваши подельники, коль скоро всю вашу почту рассматривают с лупой. Чего вы добивались, мистер Гриндельвальд? Хотели подставить меня? Скомпрометировать мою лояльность в глазах Британского Министерства?
  
Возможно, вам будет полезно немного потосковать.
  
С наилучшими пожеланиями,
Ньют Скамандер».
</div>

Подумав еще пару минут — возможно, и не стоило поддаваться этому неразумному порыву — Ньют дописал ниже пару строк.

<div>

<div align="right">
      «Он Тот, Кто Отвечает,
На что возможно ответить, он отвечает; на что нет — он говорит, почему нет.
Человек — это вызов и спор
Бесполезно скрываться — ты слышишь издевки и смех? Ты слышишь злоречивые эха?».(3)
    
</div></div>

Интересно, что сделает Тесей, как отреагирует? Все время, что Ньют аккуратно запаковывал письмо и надписывал получателя согласно полученной инструкции, он и так и сяк вертел эту мысль в голове. Тесей точно будет в ярости — хотя бы потому, что кто-то посмел не прислушаться к его настойчивому совету. Что ж, Ньют давно пережил то время, когда его хоть немного волновало отношение брата.

Он привязал письмо к лапке совы и выпустил ее в окно.

<div align="center">
  
***
</div>

Вызов через камин пришел спустя три дня. Все это время Тесей, видимо, пребывал в тихом бешенстве и искал повод для проведения всего комплекса обычных аврорских дознавательных процедур. Сама по себе переписка с заключенным не считалась преступлением, но Гриндельвальд — совсем другое дело.

Сразу было понятно, от кого был вызов, потому как кроме Тесея никто с ним таким способом не связывался. Да и, по правде говоря, особо было некому. Ньют не слишком хорошо сходился с людьми — это Гриндельвальд верно подметил — а среди коллег имел дурную репутацию нерадивого брата Героя войны Тесея Скамандера. На фронте он неплохо сдружился с парочкой драконоводов из Восточной Европы, но не все пережили войну, а с кем-то он просто потерял связь. Они были чем-то похожи на Якоба, те люди, с которыми он приятельствовал: такие же открытые, честные и незлые. Было жаль их оставлять, но жизнь продолжалась, да и его интересовали не одни лишь драконы.

Тесей смотрел на него из камина застывшей фарфоровой маской — создавалось впечатление, что вся кровь отхлынула от его лица, а мышцы свело судорогой.

— Ньютон Артемис Фидо Скамандер, Британский аврорат вызывает вас на дачу показаний в связи с побегом Геллерта Гриндельвальда из места временного содержания особо опасных преступников управления МАКУСА, — говорил Тесей деревянно, монотонно, — в связи с тем, что согласно информации Британского Министерства Магии вы состояли с мистером Гриндельвальдом в переписке. Вы должны явиться для дачи показаний немедленно после получения этого сообщения.

— Тесей, ты странно себя ведешь. И кстати я не состоял с ним в переписке, как ты изволил выразиться. Я только ответил ему на одно письмо.

— Да, и после получения этого письма он сбежал, — тон Тесея медленно становился все живее и — злее. — Я же просил тебя. Что непонятного было в словах «не отвечай Гриндельвальду»? Теперь тебе придется объясняться перед аврорами, и хорошо, если не перед Визенгамотом!

— Помилуй, Тесей, за одно письмо в тюрьму не сажают.

— Я бы посадил тебя в тюрьму, Ньют, с огромным удовольствием. Чтобы ты наконец перестал трепать нервы мне и родителям. Чтобы ты наконец всегда находился там, где мы можем тебя найти, и не делал таких вот глупостей, — он замолчал и выдохнул. — Собирайся, допрос через двадцать минут, а нам еще надо дойти до кабинета.

— Допрос? — вскинулся Ньют. — Ты только что говорил «дача показаний».

— Если нам не понравятся твои показания, начнется допрос. И не вздумай брать свой чертов чемодан. Не хватало нам еще неуправляемых тварей в Министерстве.

— С теми, что там постоянно обитают и даже получают жалование, моим все равно не сравниться, — резко бросил Ньют и, ухватив с кресла пальто, направился к камину.

Спустя несколько секунд он прибыл в Министерство и, устало взглянув на ожидающего его Тесея, пошел следом за ним по узким темным министерским коридорам.

Допрос выглядел фарсом. Его спрашивали о событиях в Нью-Йорке, о том, как он пленил Гриндельвальда, о том, действительно ли это был он, о том, разделяет ли он идеологию Гриндельвальда и все такое прочее.

— Послушайте, — не выдержал Ньют, — вы ведь наверняка получили отчет МАКУСА? Вы ведь точно знаете, что произошло: свидетелями тому была толпа авроров с мадам Пиквери во главе! Что нового вы хотите услышать от меня?

— Мы хотим понять, почему мистер Гриндельвальд решил написать вам письмо, — спросил один из авроров, упитанный и лысоватый.

— Полагаю, ему было скучно, — по правде говоря, Ньют уже устал отвечать на этот вопрос. — Или, может, он преследует какую-то цель, о которой мне ничего не известно. Завтра он напишет нашему Министру — и что, вы и его на допрос приведете?

Стоящий в углу Тесей издал какой-то утробный раздраженный звук, на который все за столом — Ньют и трое авроров — как по команде обернулись.

— Мистер Скамандер, — начал один из авроров, — для нас очень важно понять, как и куда мог сбежать мистер Гриндельвальд. Многие страны ищут его, но прошло уже двенадцать часов, и он все еще в бегах. Если вы хоть что-то знаете или подозреваете…

— Мистер…

— Чейни, — подсказал говоривший мужчина.

— Мистер Чейни, все, что я знаю, в тех письмах, что вы все, я уверен, видели. Никаким иным способом я с мистером Гриндельвальдом не связывался и не планирую. Все, чем я хотел бы сейчас заняться, это отправиться домой и накормить своих животных.

Трое за столом переглянулись и обменялись кивками.

— Вы можете идти, мистер Скамандер. Если у нас появятся вопросы, мы с вами свяжемся, — произнес Чейни и поднялся из-за стола.

— Я провожу его, — бросил им Тесей, не отрывая взгляда от Ньюта.

<div align="center">
  
***
</div>

Какое-то время они молча шагали по коридорам, и Тесей уверенно прошел поворот, ведущий к общественному каминному залу. Он сосредоточенно смотрел вперед и держал Ньюта за предплечье. Даже если и назревал серьезный разговор, Ньют был не против: проще разобраться со всем одним махом. К тому же волнение лишь усиливает страдание, так что он попытался отвлечься и задумался о том, успеет ли покормить животных в обычное время. Тесей взмахом палочки открыл дверь в свой кабинет и завел туда Ньюта.

Он начал:

— Послушай, если ты что-то знаешь…

— Я все рассказал, Тесей, чего еще ты от меня хочешь?

— Не знаю, — он каким-то отчаянным жестом вцепился себе в волосы, — все навалилось. Но я бы понял, Ньют, правда. Ты разочарован: мной, страной, правительством, я бы понял.

— Понял что? Если бы я встал на сторону террориста с манией величия? — Ньют печально на него посмотрел.

— Нет, нет, не знаю, — он обернулся и беспомощно посмотрел куда-то в стену. — Ничего уже не знаю. Сначала Перси пропал — ты не в курсе, но мы ведь дружили, регулярно списывались, иногда встречались выпить. Потом тебя почти казнили — мать чуть с ума не сошла. Еще эта помолвка…

— Ты помолвлен? — Ньют искренне удивился.

Тесей вздрогнул и поежился — он заметно пожалел о своих словах.

— Да, ну, знаешь, так случилось. Ее родители настояли.

— Постой, — Ньюта вдруг озарило, — ты ведь помолвлен с Литой? Литой Лестранж?

Тесей беспомощно на него посмотрел и потер лоб. Сейчас он не выглядел той авторитетной опасной фигурой, какой обычно представал перед Ньютом. Как будто что-то из произошедшего его надломило. Как будто он наконец выдохся.

— Я же знал, что вы вместе, — Ньют не позволил ему начать оправдываться, — я не дурак и не слепой. А слухи у британских магов — вроде отдельного вида спорта. Не переживай по этому поводу — надеюсь, вы будете счастливы. И на свадьбу не зови.

Из Тесея будто выпустили весь воздух, и когда Ньют распахнул дверь, вышел из кабинета и отправился к каминному залу, тот не сделал ничего, чтобы его остановить.

<div align="center">
  
***
</div>

Ньют бесцельно бродил по лондонским улицам, где-то недалеко от Британского музея, вот уже час. Расфокусированным взглядом он скользил по охрово-коричневому кирпичу, серым плитам под ногами. Конечно, ему был не безразличен тот факт, что его брат женится на девушке, которую… с которой он сам когда-то… Нет, не так: его брат женится на девушке, которая его предала. В сердце что-то предательски дергало, но все же Куини тогда была права хотя бы в одном: они с Литой дружили. Или Ньют так думал. А что еще Куини удалось вытянуть из его мыслей, неизвестно. Она тогда всеми силами излучала сочувствие и сожаление, и этого Ньюту с лихвой хватило за всю его жизнь. История с Литой вышла ужасная и отвратительная, и, может быть, будь он другим человеком, он бы выдрал эти воспоминания из головы, вычеркнул бы их навсегда и выбросил. Вместо этого он поставил ее портрет у себя в чемодане — как напоминание о том, что в действительности у него никогда не было друзей, и об этом нельзя забывать.

Когда он наконец — спустя три часа — пришел домой, на столе его ждало письмо.

<div>
  
«Мой дорогой Ньют,
  
Полагаю, вы слышали новости? Надеюсь, мне снова удалось вас удивить.
  
В Британском Министерстве, кстати, сплошные идиоты и напыщенные индюки. Но уверен, вы это и без меня знаете.
  
Пожалуйста, зовите меня Геллерт.
  
До скорой встречи.
  
Ваш друг,
Геллерт Гриндельвальд».
</div>

«Надеюсь, Министерство не отслеживает мою корреспонденцию», — тоскливо подумал Ньют, как только увидел первую строчку. Он дочитал письмо и тяжело вздохнул, гадая, чем все это может обернуться.

Через пару дней он получил конверт, в котором лежал лишь весьма неплохо сделанный карандашный набросок нунду. Анатомическая точность поражала, и Ньют с содроганием подумал о том, что Гриндельвальд завел питомца.

За следующие недели он получил еще несколько писем. Некоторые уже лежали на столе, когда утром Ньют спускался на завтрак, некоторые приносили сипухи. Одно принес очень важного вида черный филин, но Ньют не успел рассмотреть герб семейства на окольцованной лапке. Содержание и форма посланий постоянно менялись: иногда это были связные тексты, иногда нет — будто Гриндельвальд записывал что-то в горячке, боясь забыть. Иногда он рисовал, а порой письмо ограничивалось лишь парой строк из Йейтса: со всей своей идеологией превосходства над магглами Гриндельвальд ценил талант всех людей в мире без исключения.

Ньют как-то спросил в одном своем ответном — почти всегда он молчал, а если и отвечал, то кратко и неохотно, — письме: «Сколько же магглов — потенциальных йейтсов и чайковских — погибнет, пока вы будете бороться за власть?». На что Гриндельвальд ответил: «Величайшее, на мой взгляд, преимущество человека — в том, что он умеет приспосабливаться. Прошли миллионы лет, на протяжении которых самые нужные и полезные навыки и качества оставались, а бесполезные исчезали. Те из людей, что не сумеют выжить, стало быть, не заслуживают того, чтобы нести свое наследие дальше». К письму он приложил книгу Чарльза Дарвина «Происхождение видов путём естественного отбора, или Сохранение благоприятных рас в борьбе за жизнь».

Ньют отлично понимал, что процесс эволюции и смерть в результате насильственных действий других людей — разные вещи. Но Гриндельвальд красиво и складно говорил, он ловко манипулировал этикой, апеллируя к жестокой утилитарной рациональности. Он искал подход к собеседнику, задавал каверзные вопросы, говорил об их с Ньютом схожести. Однажды он упомянул о том, что их обоих исключили из школы. «Из-за человеческой ограниченности и страха», — написал он. Ньют знал, что, скорее всего, их ситуации были разными, что он сам <em>сознательно</em> не хотел никому причинить вреда, что он доверился не тому человеку. Он видел все, или хотел надеяться, что все, логические ловушки в письмах. Но, дело в том, что словам Гриндельвальда просто хотелось верить.

<div align="center">
  
***
</div>

Однажды утром, покормив животных и спустившись на кухню, Ньют обнаружил, что «Ежедневный Пророк» разразился сенсацией, занявшей всю передовицу: «Геллерт Гриндельвальд мертв?» В статье обстоятельно описывались подробности налета на какой-то особняк, где, по сообщениям соседей, прятался Гриндельвальд. У авроров очень быстро все пошло не по плану, и один молодой парень — прямиком с подготовительных курсов — сдуру пальнул в особняк «Адским пламенем». Остановить заклинание не смогли, и здание сгорело дотла за считанные минуты. Память соседей тщательно проверили: обнаружили, что Гриндельвальд действительно зашел в дом за полчаса до инцидента, и теперь авроры и другие официальные лица похлопывали друг друга по плечам в надежде, что Гриндельвальд-таки сгинул. Молодому аврору с «Адским пламенем» даже могли бы дать медаль, если бы эта атака была санкционирована хоть кем-то из его начальства. А так он успешно избежал наказания, и многие авроры выражали уж слишком бурное одобрение его спонтанными, но эффективными действиями.

«Этот день, — писал „Пророк“, — может навсегда стать для нас Днем, когда умер Темный маг Геллерт Гриндельвальд; национальным праздником, поводом для гордости за нашу страну, что сумела обуздать самого опасного волшебника последних десятилетий».

Ньют полистал газету: она вся была выдержана примерно в том же стиле: излишне пафосном и патриотическом. Только в одном интервью — кажется, за ночь успели опросить всех мало-мальски значимых жителей Магической Британии — не кто иной, как Альбус Дамблдор, профессор Трансфигурации в Хогвартсе и автор двенадцати способов применения драконьей крови, выразил сожаление в связи с произошедшими событиями и озвучил надежду на то, что в будущем Британский аврорат не будет убивать обвиняемых до суда.

«С горечью признаю, — цитировали Альбуса, — что произошедшее совершенно не красит Британию и также в исключительно худом свете выставляет ее власть. Каждый человек заслуживает справедливого суда: на этом построена наша система, и только на этом она и держится. Если мы начнем убивать тех, кого считаем виновными, то чем мы лучше наших заклятых врагов? Геллерт Гриндельвальд заслуживал справедливого суда, и точка».

— Ооооу, — протянули сзади, — Альбус всегда был душкой.

Ньют дернулся и, чуть не повалив стул, вскочил. Геллерт Гриндельвальд, еще секунду назад читавший через его плечо новости о своей смерти, отступил назад и улыбался, поигрывая палочкой.

— Вы! — обвиняюще и возмущенно вскрикнул Ньют.

— Ну, здравствуй, мой дорогой Ньют, — и он изобразил шутливый поклон.

— Почему вы…

— Не мертвый?

— Я хотел сказать «в моем доме».

— Ну, вообще-то я мертв. По крайней мере, на ближайшие выходные, — он подмигнул. — Можем использовать это время, чтобы получше узнать друг друга.

— Вы в своем уме? Мой брат аврор, и после ваших писем они с коллегами наверняка за мной следят.

— Ньют, уверяю вас, сейчас авроры следят лишь за тем, чтобы не опустели их стаканы. Разве вы не слышали новости? Умер темный маг, везде об этом пишут, — Гриндельвальд скривил рот, будто в улыбке.

— Послушайте, мистер Гриндельвальд…

— Геллерт.

— Геллерт, — со вздохом исправился Ньют, глядя на то, как тот делает несколько шагов вперед. — Не хотите ли вы провести выходные в каком-нибудь другом месте? Таком, чтобы меня не осудили за укрывательство международного преступника. Наша переписка и так ставит меня под удар, а ваше нахождение тут и подавно.

— Вы что же, не читали интервью Альби? Я только обвиняемый — не виновный. Как ваши животные? — он резко перевел тему и подошел к Ньюту совсем близко.

Ньют бросил быстрый взгляд в сторону комнаты, где лежал чемодан, и сглотнул. Гриндельвальд с понимающей ухмылкой проследил за его взглядом.

— Я бы поужинал. А потом мы с вами можем сыграть в вист или просто поговорить. Вы пьете джин? Признаться честно, в Британии не так уж много по-настоящему достойных вещей, но с джином вы не прогадали, — все это время он неотрывно смотрел на Ньюта, продолжая говорить о карточных играх, блюдах, книгах, обо всем и ни о чем. Как будто ему нужно было убеждать Ньюта; как будто Ньют поставил бы под удар целый чемодан редких вымирающих видов животных ради поимки одного <em>человека</em>.

— Мистер, — начал он и тут же исправился: — Геллерт. Я сейчас нахожусь в исключительно сложной ситуации. И если для моего спокойствия и сохранности моих животных мне нужно с вами отужинать и развлечь вас карточной игрой, значит, я так и поступлю.

— Что вы, Ньют, мы же друзья, — снова как-то кривовато улыбнулся Гриндельвальд.

— Не думаю, что у меня есть друзья, — довольно резко бросил Ньют и продолжил уже мягче: — Пройдемте в гостиную.

<div align="center">
  
***
</div>

После ужина, который Ньют провел в таком напряжении, что со стороны могло показаться, будто во все его конечности вставили по железного штырю, а Гриндельвальд — в исключительно расслабленном и миролюбивом настроении, они пересели на диван и, как и хотел Гриндельвальд, разлили по стаканам джин.

— Ньют, вы какой-то уж слишком напряженный. Хотите я разомну вам плечи? — с ухмылкой предложил Гриндельвальд.

Ньют рефлекторно дернулся, потом с усилием выдохнул, стараясь выглядеть не таким взвинченным («Как с опасным животным, Ньют, притворись, пока это не станет правдой».).

— Нет, спасибо, — он поболтал джин в стакане, — вы планируете воскреснуть? Если это не секрет, конечно.

— О, конечно, не секрет. Рано или поздно вы все равно узнаете из газет. Я думал о грандиозном шоу, — он мечтательно улыбнулся. — Повернуть Сену вспять? Взорвать парламент? Даже не знаю…

— Показательное выступление, — кивнул Ньют, — чтобы никто не сомневался, что вы живы. Чтобы ни один человек не пропустил эту новость. Утрете нос не только американцам, что вас упустили, но и британцам, которые бахвалились попусту. Не могу отрицать, что в этом есть смысл, но, безусловно, без жертв не обойдется, — в конце он слегка повысил голос, как бы задавая вопрос и вместе с тем прекрасно зная ответ.

Гриндельвальд пожал плечами и внимательно посмотрел на Ньюта.

— Возможно, один-единственный раз я могу сделать исключение. Для вас, мой дорогой Ньют, — он на секунду замер, а затем придвинулся близко и широко раскрытыми глазами впился в Ньюта, заговорив быстро и лихорадочно. Из его суматошной речи почти ничего было не разобрать, а потом Ньют понял, что это стихотворение на каком-то славянском языке. Гриндельвальд договорил, сфокусировал взгляд и, будто вспомнив, где он и с кем, медленно и с улыбкой произнес по-английски, словно переводя то, что цитировал раньше: — «Как феникс, я хочу сгореть, чтобы восстать преображенным»(4). Вы же знаете о фениксах, Ньют?

— В моей книге есть глава про них, но мне пока не удалось встретить ни одного. Говорят, они выбирают сильных волшебников, — он замолк ненадолго, — а еще говорят, у профессора Дамблдора патронус феникс.

Геллерт недовольно поморщился и отодвинулся, откинувшись на подушки.

— Лично не видел, но могу в это поверить.

— Вы хорошо знакомы?

— Уже, пожалуй, нет. С вами я теперь знаком гораздо лучше, — он снова придвинулся ближе и положил ладонь Ньюту на шею. Своими разноцветными гипнотизирующими глазами он уставился прямо в глаза Ньюту. Тот замер, и дыхание его участилось. — Я не стану вас ни к чему принуждать, Ньют. Можно сказать, вы мне нравитесь. И если захотите, я мог бы вас удивить.

Ньют замер, не зная, что сказать.

— Вы, о чем вы…

Но Гриндельвальд его перебил:

— Самое приятное, мой дорогой Ньют, что для этого нам совсем не обязательно быть друзьями, — и легко поцеловал остолбеневшего Ньюта в уголок губ.

<div align="center">
  
***
</div>

Утром Ньют поднялся с кровати, и как был — босиком и в ночной сорочке — отправился вниз заварить кофе. В голове сумбурно носились мысли, не давая сосредоточиться. Тысячи голосов на разные лады проклинали, осуждали и подбадривали. Геллерт и его сладкие речи. Легко поверить, легко слушать и соглашаться. До всего этого — еще в той допросной, когда он только заподозрил, что перед ним не Грейвз, — он был в ужасе от того, что кто-то может так утилитарно относиться к животным. Что кто-то может рассматривать их лишь в качестве оружия и согласно их относительной эффективности. После поимки Гриндельвальда он — уже понимая, кто задавал эти вопросы, — не мог вообразить, отчего же люди следуют за таким человеком. Что они видят в нем и что он дает им. Сейчас он понимал.

«Вы кричали тогда, что ваши животные не виноваты, что мы не должны их трогать, я это помню. Тогда вы мне и понравились», — шептал Геллерт, покрывая поцелуями его шею. Ньют уже даже не пытался анализировать все происходящее, потому что страх, недоумение, понимание, уважение, отвращение, восхищение — все это смешалось в один огромный бесполезный ком эмоций. Он сглатывал, но не понимал, чего в этом жесте больше: нервозности, возбуждения или чего-то другого, что невозможно сейчас разобрать и назвать.

«Я погорячился тогда, когда намекал на тебя с Альбусом. Но он до сих пор меня так раздражает, ничего не могу с этим поделать», — объяснял он, целуя Ньюта в губы и прикусывая их.

«Фениксы почти бессмертны, ты знаешь? Они сгорают и возрождаются снова, становясь сильными и молодыми. Обновленными», — он расстегивал рубашку Ньюта и вел носом вниз по его животу.

«Я знаю еще кое-что о фениксах, — выдохнул тогда Ньют. Гриндельвальд поднял голову и напряженно замер, не отрывая от него глаз. — Они никогда и никого не убивают».

Ньют вздрогнул и, вернувшись в реальность, чуть не разлил кофе. «Волнение лишь усиливает страдание», — напомнил он себе. Решив, что рутина поможет ему отвлечься, он отправился в кабинет, чтобы поработать над манускриптом книги. На своем рабочем столе, рядом со свитками черновиков, он увидел шелковый, глубокого синего цвета крават и на нем записку без подписи:

<div>
  
«Ты обещал прислать книгу. Но я подумал и хочу, чтобы ты вручил мне ее лично. С подписью (но не обязательно на книге)».
</div>

<div align="center">
  
***
</div>

Спустя месяц черновик книги все еще не был готов к публикации, а Гриндельвальд все еще не воскрес. Ньют прогуливался по маггловскому Лондону и рассматривал продуктовые киоски, газетных продавцов у уличных лотков, глядел на небо и размышлял о том, как там поживает Якоб. Его внимание привлек заголовок в привезенной из США газете «Нью-Йорк Пост» на одном из лотков: «Молния уничтожила «Пикатинни Арсенал».

Ниже было написано: «Ночью 10 июля в военный склад боеприпасов „Пикатинни Арсенал“ (округ Моррис, Нью-Джерси) ударила молния. Начавшийся пожар бушует уже вторые сутки. По официальным данным на складе хранилось около миллиона фунтов взрывоопасных материалов. Даже совместными усилиями пожарных бригад Нью-Джерси и Нью-Йорка потушить пожар не удается. Убытки оцениваются в 70 миллионов долларов. О человеческих жертвах не сообщается. Интервью командира арсенала и комментарий военного министра США читайте на стр. 7».

Ньют задумчиво прикусил губу. Каждый день он ждал новостей об огненном катаклизме, гадал, что это будет: Стоунхендж, пирамиды в Гизе, Тадж-Махал или что-то еще древнее и помпезное. Гадал, во сколько жертв обойдется Гриндельвальду шикарное воскрешение. Но что если семидесятимиллионного склада с оружием ему достаточно? Что если хоть раз он и правда решил не убивать без надобности?

Спустя два дня «Пророк» опубликовал статью и колдографии с места взрыва Пикатинни Арсенала. В статье говорилось, что когда склад догорел, из-за груды обугленных частей, по свидетельствам американских военных и очевидцев, вышел молодой хорошо одетый блондин и пошел прочь. И никто, как они ни старались, не смог его остановить.

На колдографиях в подернутое дымкой, розоватое от взрывов небо взлетали и взрывались сигнальные ракеты, бушевали фейерверки, складываясь в желтых драконов и невиданных существ, которые щерили пасти и гонялись друг за другом. Внизу взрывались маггловские бомбы и пороховые бочки, выплевывая дым. Огненное зарево бушевало над складом, красно-оранжевое и невыносимо яркое. Над всем этим, раскинув огненные крылья Адского пламени во все небо, парил феникс.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
