
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Лучшее оружие короля — это его настойчивость. Я, Генрих Тюдор, осознал это сполна, оказавшись запертым в чужом мире и чужом замке. Где-то там, в милой сердцу Англии, остались и моя семья, и почести, и драгоценности, и даже королевская стать — я вытянулся, точно копьё. О прежнем Генрихе напоминали только рыжие волосы.
  
Иногда горькие мысли посещали меня — ведь там, дома, Артур, наверное, стал править, а я при нем мог бы уже взойти на святой престол и быть самим наместником святого Петра на земле. Какое бы имя я себе выбрал? Хм. Уж точно не Рональд.
  
С другой стороны, если там я мог бы стать только Папой Римским, то здесь, в этом отсталом королевстве, — уж точно королем.
  
А лучшее оружие короля...
  
— Гермиона, в последний раз предлагаю — и оказываю великую честь, между прочим! — пойдем со мной на свидание в Хогсмид!
  
Чертовка только сморщила нос:
  
— Рональд Уизли, ты невыносим. Лучше готовься к экзаменам!
  
И она кивнула на стопку колдовских талмудов на столе.
  
Признаю, если б я совершенно справедливо не опасался, что рано или поздно меня сожгут на костре как колдуна и еретика, то учился куда прилежнее.
  
Впрочем...
  
Слегка поразмыслив, я взял перо в руки и принялся писать. 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
<i>Возлюбленная моя и друг мой,</i>
  
<i>    мое сердце и я передаем себя в Ваши руки, в смиренной мольбе о Вашем добром расположении и о том, чтобы Ваше сердце сжалилось над верным слугой Вашим; верьте, госпожа – не жаждет душа моя ничего так сильно, кроме как доставить Вам удовольствие увеселительной прогулкой в ближайшую деревню, Хогсмидом именуемую. Ибо достаточно печали приносит отдаление от Вас, даже больше, чем мне когда-либо представлялось. Сей факт напоминает мне об астрономии: чем дальше полюса от солнца, тем нестерпимей жар.</i> 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Гермиона моргнула. Я ждал, затаив дыхание.
  
— Точно, — сказала она. — Ты прав.
  
Я ликовал. Это была победа. Очевидно, первая из череды великих свер...
  
— Я ещё билеты по астрономии не подготовила, — сказала Гермиона и вновь уткнулась в свои пергаменты.
  
Вот бесстыдница, подумал я восхищённо.
  
Надо бы, кстати, сделать ей подарок. 
  
Прикупить хоть какой-нибудь чепец, пусть даже без жемчугов и дорогих кружев.
  
А то — разве можно честной девице ходить простоволосой?
  
Но даже без чепца... Определенно, эта женщина знала себе цену. И взять такую неприступную крепость мог только истинный король.
  
Который знал толк в придворных ухаживаниях. И я принялся за дело. Раз нежные письма ее не берут, то песня уж точно растопит холодное сердце.
  
Я страдал над балладой о леди Graysleeves неделю. Надеялся, что хоть по созвучию леди Грейнджер поймёт всю пылкость моих чувств и согласится хотя бы на одно свидание.
  
Увы. Мои чувства остались поруганными.
  
Глупые подданные смеялись надо мной, талантливейшим поэтом и великолепным певцом! А потом отобрали лютню и велели прекратить кошачий концерт.
  
Я был убит, раздавлен и сломлен.
  
А жестокосердная Гермиона даже не отложила в сторону книгу.
  
Уныние овладело мной. Не быть мне королем.
  
Подданные не проявляют ни капли почтения, а та, кого я избрал королевой, не только предпочла мне колдовские искусства, но ещё и чепец носить отказывается.
  
С меня хватит.
  
Я взял под мышку метлу и тоже решил оставить мирские дела и заняться колдовскими искусствами.
  
В конце концов, этот их квиддич куда интереснее тенниса. Хотя Чарльз Брэндон со мной точно не согласился бы.
  
Когда я проходил мимо трибун, мне улыбнулась какая-то светловолосая голубоглазая девица. Как же ее звали? Джейн? Ах нет, там было что-то цветочное.
  
Роза или Лаванда, кажется.
  
Как странно. Она совсем не была похожа на Гермиону, но — была вполне хорошенькой.
  
Я почти уверен, что уж ее-то, в отличие от леди Graysleeves, мне удастся нарядить в чепец.
  
Я расправил плечи, как и подобает настоящему королю, и благосклонно кивнул девушке. 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Восторженная толпа ревела, выкрикивала, выпевала мое имя.
  
И... Неужели я ослышался?
  
— Рональд Уизли — наш король! Рональд Уизли — наш герой!
  
Они... Они признали мой титул! Мою власть!
  
Сердце торжествующе стучало в ушах победным набатом.
  
Рональд Уизли — наш король!
  
А что...
  
Возможно, Рональд — не такое уж плохое имя. 
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
