
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Бабушка Молли как-то нагадала ей, что у всех ее детей, что сумеют найти себе пару, мужья или жены окажутся светловолосыми.
  
В общем-то, Молли это не беспокоило — даже когда Уильям привел в дом Флер, ведь, если подумать, голубушка Тонкс тоже могла стать блондинкой в любой момент,..
  
Но вышло иначе. 
  
Два года назад Перси привел знакомиться девочку Одри в смешной маггловской шапке, и Молли совершенно не удивилась, потому что, когда Одри  стянула эту шапку, по плечам ее рассыпались светлые кудряшки. И Молли выдохнула — за Перси тоже беспокоиться не стоит.
  
Нервничать ее заставляли Фред, Рон и Джинни. А точнее, темные косички Анджелины, пышные кудри Гермионы и — к сожалению — иссиня-черные, вечно встрепанные волосы Гарри.
  
Ей так хотелось, чтобы Гарри стал ее сыном! Они с Джинни были бы так счастливы.
  
Но пророчество, точно самое страшное оружие, точно кинжал, занесённый над ее горлом, было неумолимо.
  
Не могла же она, и в самом деле, сказать детям: срочно бросайте тех, кого любите, у них волосы не того цвета!
  
Правда, иногда Молли все-таки смутно хотелось подарить всем троим по котлу Волшебного суперосветлителя для волос. Просто на всякий случай.
  
Однако Молли не успела.
  
Три страшных удара настигли ее практически одновременно. 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Знакомься, мам, это Верити, — галантно представил Джордж блондинку (ну разумеется!) лет двадцати. — Мы вместе работаем.
  
Верити же вместо приветствия улыбнулась, сложив губки бантиком... И надула огромный розовый пузырь из жвачки.
  
Он немедленно и с оглушительным треском лопнул, а миловидное лицо Верити скрылось в клубах сиреневого дыма.
  
Джордж закашлялся.
  
— Ну и... Мы новый товар испытываем, — смущённо закончил сын.
  
Молли немедленно захотелось испечь какой-нибудь пирог. Желательно посложнее, чтобы возни было примерно на полдня.
  
И без магии. Совершенно точно без магии.
  
И она спустилась вниз, уже размышляя, из чего сделает начинку.
  
Но на кухне ее поджидал уже второй сюрприз.
  
Дочка Ксено Лавгуда, перекинув через плечо пепельную косу, уставилась на нее.
  
Молли попятилась.
  
— Мам, — сказал Ронни виновато. — Мы с Гермионой решили... Ну... Ты понимаешь, я...
  
Он запнулся и умолк.
  
А Луна сказала:
  
— Миссис Уизли, я у вас во дворе, кажется, видела карликовых шуршунчиков. Они такие милые!
  
Молли постаралась улыбнуться как можно теплее:
  
— Я думаю, это куры, моя дорогая.
  
Определенно в крем к пирогу нужно было добавить коньяк. Много коньяка.
  
И она даже не удивилась, когда на кухню, слегка запыхавшись, вбежала Джинни. Кажется, именно сегодня все дети решили добить мать старым бабушкиным пророчеством.
  
Молли вяло размышляла, кто это будет.
  
Какой-нибудь маггл?
  
Гилдерой Локхарт, которого Джинни умыкнула из Святого Мунго?
  
Или Лаванда Браун. Почему нет. Молли бы отнюдь не удивилась такому повороту событий.
  
— Как приятно наконец-то оказаться в вашей... Норе, — подчёркнуто ехидно сказал этот малфоевский мальчик, Драко, кажется. Молли уже ни в чем не была уверена — даже за что ей хвататься, за сердце ли, голову, волшебную палочку?
  
Джинни виновато улыбнулась и отвесила нахалу затрещину.
  
И вот тогда-то Молли успокоилась.
  
Кажется, у ее детей действительно все будет хорошо. Может быть, даже Малфоя удастся перевоспитать. Насчёт Верити она не была так уверена.
  
— Добро пожаловать, — сказала она радушно. — А я как раз собиралась испечь пирог! 
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
