
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong> <em>Le Disavventure di Draco Malfoy, Furetto </em> </strong>

 

  <em>Beh, ma è proprio magnifico.</em>

Draco Malfoy correva con tutta la velocità delle sue gambe. Lunghi fili d’erba lo colpivano sul naso e gli solleticavano i piedi nudi. Il mormorio della notte riverberava attorno a lui: predatori a caccia, grilli che frinivano, e il battere del suo cuore contro il petto. In alto, la luna splendeva luminosa, rendendo di un blu scurissimo il cielo stellato.

Le orecchie tese e il naso pulsante, non riusciva a capire se lo stessero inseguendo. Che l’avessero gettato a sorpresa oltre i cancelli di Hogwarts, probabilmente aveva fatto scattare allarmi di ogni genere. La sua unica possibilità era fuggire e sperare che non lo acciuffassero prima di trovare un luogo per nascondersi.

Quando Piton aveva detto che l’avrebbe allontanato per sicurezza, Draco si era figurato maitai alla Polisucco in Costa Azzurra, o fascini alla burrobirra bollente in Interlaken. Farsi lanciare contro un orribile ed indimenticabile incantesimo, essere smaterializzato in Scozia, per poi farsi gettare entro i confini della scuola non faceva neanche lontanamente parte delle sue elucubrazioni. Piton, ovviamente, si era beccato qualche <em>crucio</em> di troppo per poter pensare con chiarezza.

Fortunatamente, la madre di Draco era già al sicuro ad Azkaban. Quella strega calcolatrice s’era fatta arrestare di proposito dagli auror con lo scopo di sfuggire alla furia del Lord Oscuro per il fallimento di Draco nell’uccidere Silente di persona. A meno che il Lord Oscuro vincesse, cosa che ora Draco credeva sarebbe stata una Bruttissima Cosa, i suoi genitori sarebbero stati protetti, in prigione. Conoscendo Narcissa, sarebbe stata fuori appena finita la guerra, e in qualche modo avrebbe architettato un piano per far rilasciare Lucius con lei.

Data anche solo mezza possibilità, Draco li avrebbe raggiunti ad Azkaban, ma dopo aver fatto rapporto al Lord Oscuro c’era stata necessità di cure mediche e, una volta che Piton l’aveva rimesso in piedi, era stato affatturato e gettato sulla soglia del suo nemico. Solo perché il Lord Oscuro non era più sulla sua lista delle <em>Dieci Persone Che Ammiro (Anche Se Sono Meglio Di Loro)</em>, non voleva certo dire che l’Allegra Squadra di Silente l’avrebbe accolto a braccia aperte. Dopo tutto, era stato lui a causarne la morte e volendo parlare di passi falsi, quello vinceva il premio.

(Tranne che per quella volta che la madre l’aveva vestito in bianco estivo dopo il Giorno del Ministero. Quella, non se la sarebbe mai scordata.)

Draco udì lo stridere di un gufo e squittì, nel panico. Allungò il collo all’indietro, cercando in aria la bestia alata. Non guardando dove correva, inciampò in una buca fra l’erba e rotolò in avanti sulla riva fangosa del lago di Hogwarts. Ritrovò stabilità e si guardò la pelliccia. Aveva fango appiccicato al lucido pelo bianco. Fece una smorfia scontenta.

La superficie ferma del lago rifletteva la luna, il cielo stellato e i lineamenti appuntiti di Draco, mentre si avvicinava al ciglio dell’acqua. Gli occhi grigi si spalancarono e le vibrisse tremolarono di costernazione. Intinse la zampa nell’acqua e cominciò a lavar via la terra dal muso. Furetto o meno, un Malfoy non era mai lurido.

Un’increspatura dell’acqua attirò l’attenzione di Draco. Non molto lontano, l’estremità a forma di paletta del tentacolo della piovra gigante ruppe la superficie del lago. Draco arricciò il naso, disgustato, esitò a immergere nuovamente la zampa in acqua, ma poi riprese a riassettarsi. Con la speranza di non riempirsi il pelo di melma di piovra.

L’ombra che lo sorvolò fu l’unico avvertimento prima di essere afferrato nel mezzo e lanciato in aria. “Ihhh!” urlò. La piovra l’aveva preso! “Ihhhhh!”

Draco artigliò e morse il tentacolo gommoso che lo tratteneva mentre veniva sollevato sopra il lago. Si irrigidì, incontrando lo sguardo fisso dell’unico occhio nero della piovra. La piovra rotolò in acqua, la testa appuntita che spariva sott’acqua mentre emergeva la bocca. Il becco da uccello scattò parecchie volte.

“Kik-kik-kik-kik-kik!” I versi veloci e veementi del panico di Draco echeggiarono sull’acqua. Stava per essere mangiato! Gli si svuotarono gli intestini per la paura, mentre riprendeva il suo divincolarsi terrorizzato. “Kik-kik-kik-kik-kik!”

Il tentacolo della piovra si abbassò, portando Draco più vicino alla morte. Le braccia più corte e tozze della piovra le agitavano l’acqua intorno. Gli occhi di Draco roteavano pazzamente nelle orbite. “Kik-kik-kik-kik-ki---“

La voce di Draco si spezzò nel bel mezzo di un kik quando sentì un tentacolo infilarsi in un luogo privato. Si irrigidì, orripilato. La punta a spatola dapprima uscì, per poi tornare. Poteva sentirsi urtare come da delle dita a pettine, mentre il tentacolo scivolava dentro. Non registrò che la piovra stesse infilandosi in un buco che non avrebbe dovuto esistere; era troppo focalizzato sul fatto che <em>la piovra lo stesse molestando. </em>

“Miip,” gemette e, prontamente, svenne.

La cosa successiva di cui ebbe coscienza, fu che stava viaggiando per aria, col vento che gli fischiava nelle orecchie. Atterrò nell’acqua bassa con uno spruzzo, risucchiando un litro d’acqua nei polmoni. Riemerse in superficie, tossendo e starnutendo, e pagaiò strascicandosi fino a terra. Trascinatosi a riva, collassò in un mucchietto bagnato, sentendosi violato e infangandosi nuovamente dappertutto.

Un rumoroso fiutare gli fece alzare la testa e sbattere velocemente gli occhi alla calda alitata contro la faccia. Un profondo <em>vuff</em> lo fece alzare e indietreggiare su gambe malferme, sibilando al cane grosso e sfigurato che gli stava di fronte. Gonfi graffi rosa sfregiavano il cane nero sul muso, la testa e le zampe anteriori, e c’era un bozzo rosa e deforme dove avrebbe dovuto essere un orecchio.

“Cosa ci’abbiamo, Fang?” Hagrid caracollò dietro al cane, e Draco non sapeva se esserne sollevato o impaurito. Continuò ad indietreggiare sibilando finché le zampe posteriori toccarono l’acqua. Rabbrividì e si abbassò, rizzando il pelo.

“Un furetto, eh? Bravo ragazzo.” Hagrid tirò leggermente l’unico orecchio di Fang, si chinò e afferrò Draco con sorprendente rapidità.

Essere nuovamente afferrato fece ancora una volta entrare Draco in panico. Cacciò un forte grido, contorcendosi selvaggiamente nella presa di Hagrid, e morsicò un dito carnoso. Hagrid sembrò indifferente alla cosa, mentre lo teneva sollevato per aria. “Meglio guardare prima se lui è un lui,” disse Hagrid, e strofinò il pollice contro il pelo all’inguine di Draco.

“Iiiiiiii-Kik-kik-kik-kik-kik!” Draco strillò e si dimenò. Prima lo molestava una piovra e adesso lo palpeggiava un mezzo gigante!

“Sembra che sei una signorina, mica un maschio,” disse Hagrid, tirando via la mano. Strofinò il pollice contro le dita, e il chiarore lunare fece luccicare un po’ di melma sui polpastrelli. “Hmm. Sembra anche che la piovra ch’ha dato di nuovo. Mi dispiace, ragazza.”

Ragazza? <em>Ragazza?</em>  Draco smise di agitarsi per tirare a Hagrid un’occhiataccia. Che insulto. Non aveva una bacchetta grandissima, ne aveva pure patito risate, ma certo non era una <em>ragazza</em>.

“Però ch’hai fortuna, eh?” disse Hagrid a Draco. “Perché se eri maschio ti tiravo il collo e facevi da pappa al mio Alisecco.”

Chiamatelo Dracana.

 

 

 

Continua…
  </div>
  