
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第1章 

　　哈利波特和西弗勒斯斯内普结婚了。

 

　　这个消息轰动了整个魔法界。

 

　　仅仅在战后一年，这两个令魔法界十分敬佩及感激的战争英雄就以惊人的效率迅速成婚，实在是令很多巫师大吃一惊，预言家日报就此事头版头条报道了整整一个月。

 

　　所有人都以为年轻英俊的救世主男孩儿会选择一位温柔漂亮的女巫结婚，比如金妮韦斯莱这种，再或者如果救世主真的喜欢男人的话也会与一个俊美强大的男巫组成家庭，谁也没有想到哈利波特最终会选择西弗勒斯斯内普作为结婚对象。

 

　　当然，大部分人都没有对这位勇敢坚毅的战争英雄不尊重的意思，只是从外表和性格来说这确实不能说是一位适合的婚姻选择者，更何况他们的年龄差了那么多！这么两个怎么看怎么不合适的人到底是如何走到一起去的？许多巫师对此百思不得其解。

 

　　身为救世主最好的朋友的赫敏和罗恩对此也很不能理解。

 

　　那一天，得知救世主要和斯内普结婚的消息的罗恩像要崩溃一样抓着自己的头发大叫道：“什么？！你要和那个老蝙蝠结婚？！哈利你疯了吧？”

 

　　“是斯内普教授。”哈利笑着锤了一下罗恩的胸口然后纠正道，“是的，我要和西弗勒斯结婚了，恭喜我吧罗恩，我要有一个属于自己的家了。“

 

　　“听听，听听！他现在居然叫他西弗勒斯！喊得那么亲密！梅林啊怎么会这样，哈利，你是在恶作剧故意吓我和赫敏的对吧？一定是这样，没错，事实就是这样。”罗恩拉着赫敏的手摇晃着试图让这位聪明的女巫认同自己。

 

　　赫敏挣脱开了罗恩的双手，走到哈利面前一脸神情复杂地说：“哈利，我能看出你是认真的，但是这个消息实在是，你明白的，实在是太不可思议了！你怎么会选择和……斯内普教授结婚？我一直以为你会和金妮走到最后的……”

 

　　罗恩见赫敏都确认了这个消息的真实性于是心情更加崩溃，听到两人的谈论时他一把蹿出来悲痛道：“金妮到底哪点不好？！你居然会为了斯内普甩了她！我本来还期望我们能成为真正的一家人。”

 

　　哈利摇了摇头，诚恳地说：“金妮很好，只是我们不适合。罗恩你搞错了，不是我为了西弗勒斯不要金妮，你不要把西弗勒斯说得像插足的第三者一样……事实上很早之前我就跟金妮提了分手，那个时候我已经察觉到我和她不可能走到最后了。至于西弗勒斯，我们是最近才在一起的，所以这两件事情毫无关系。罗恩，即使我没有和金妮在一起我们也是真正的一家人，不是吗？韦斯莱家不会是想甩掉我这个第八个小儿子吧？”

 

　　红发的男孩儿憋了又憋最后双颊涨得通红，“好吧兄弟，你说得对，无论如何你是我们的家人，陋居永远是你的家。虽然我还是不敢相信你的选择……那可是最油腻最阴沉最可怕的斯内普！梅林啊我学生时代以及现在工作中的噩梦制造者居然成了我兄弟的丈夫，这个世界还能更夸张一点吗？！”

 

　　哈利听到罗恩悲愤的抱怨后哈哈大笑,“没有那么恐怖吧，你们一起执行任务的时候不是相处得很好吗？”

 

　　“你是指我每次都在斯内普面前像个一年级新生那样胆战心惊的那种相处的好吗？哈利，傲罗司所有同事都不愿意和他一起出任务，那太可怕了，每次兄弟们都指望着你去搭救他们呢，我真的很佩服你居然能忍受和他待在一起超过十分钟以上！”

 

　　不同于罗恩和哈利看似抱怨实则友好的交谈，赫敏在听了哈利的话后若有所思，她皱了皱眉而后问道，“哈利，你刚才说你和斯内普教授是最近才在一起的，那么你这么迅速地决定结婚是不是仓促了一点？当然我不是在怀疑你们的感情，我只是觉得或许你们可以多相处一段时间后再决定？”

 

　　“赫敏，这是我和西弗勒斯想了很久后的决定，我们都十分清楚自己在做什么，放心吧。你会祝福我的是吗？”

 

　　罗恩听了这话有些紧张地看着赫敏，虽然他知道赫敏一向都是坚定地站在哈利那边，在某些时候比自己更坚定，但这件事对所有人的冲击都太大了，尤其是对不太能接受两个男人在一起的麻瓜巫师来说，他不确定赫敏会不会说出令哈利伤心的话。老实说直到现在他都想摇醒哈利让他放弃与那个阴沉的老蝙蝠结婚，然而他不能再次伤害他的朋友，尤其是在七年级时他在魂器影响下的口不择言已经给哈利造成了莫大的痛苦后。

 

　　赫敏听见哈利的问题后愣了愣，而后给了他一个大大的拥抱，“哦当然！我很高兴你能找到自己的幸福。哈利，刚才那些话只是因为我有些担心你，如果你坚持这么决定的话我会给予最大的祝福！哈利，你的生活永远只属于你自己，无论你做出什么样的选择我和罗恩都会永远在背后支持你，做你想做的，不用在乎其他人的想法。”

 

　　这时罗恩也笑着凑过来跟他们抱在一起，顺便朝哈利挤了挤眼睛，“嘿，这是不是意味着我以后有好日子过了？以后斯内普再冷着脸讽刺我的话，我是不是可以在部里大喊‘嘿哈利，管管你的丈夫！’”

 

　　哈利被逗得笑得肚子都痛了，“我劝你最好不要这样做，万一西弗勒斯恼羞成怒了我可救不了你。”

 

　　笑过闹过后哈利与朋友们道别，赫敏微笑着看着哈利的背影，认真地问了一句，“哈利，你喜欢斯内普教授吗？他呢？他喜欢你吗？”

 

　　哈利闻言停下了脚步，没有回头，只是背对着两人挥了挥手，“是的 ，我爱他，他也爱我。那么下次见了朋友们。”

 

　　罗恩和赫敏一直望着哈利的背影消失在拐角才转身。罗恩搂过一脸忧色的未婚妻，不解地开口：“怎么了？”

 

　　赫敏摇了摇头，“我只是有些担心哈利。一种古怪的直觉，我觉得哈利有些不对劲，他没有对我们完全坦白。当然，这是他的私生活，我们不能横加干涉或者任性指责，所以我什么也没有说。我只是，我只是希望他能得到真正的幸福。”

 

　　“我们应该相信他，他可是哈利波特。”最终，红发的男孩儿这样说道。

 

　　哈利在走过街道拐角时才松了一口气，果然最不好糊弄的就是赫敏，最后赫敏的问题如果不是场合不对的话他会不禁想要给这位聪明机警的女巫鼓上十次掌，真是令人赞叹的敏锐观察力。他一直觉得这样的赫敏更适合魔法部而不是霍格沃茨，不过也许霍格沃茨的图书馆和许多神奇的秘密更适合求知欲旺盛的她，在霍格沃茨教导小巫师也没什么不好。事实上，如果不是战后清扫残余食死徒的工作更需要他，哈利也会想要去霍格沃茨渡过自己的余生。

 

　　战争结束一年后，伏地魔的死亡让笼罩在魔法界的阴影瞬间散去，以往各个被破坏的地方现在都恢复的不错，霍格沃茨也重新开放接纳新生们入学，巫师界逐渐恢复了往日的欣欣向荣。但是越是这种时候，残余的食死徒势力反扑得越疯狂，哈利在打败伏地魔后立刻加入了魔法部傲罗司，带领着傲罗们四处追捕逃脱在外的食死徒。

 

那时的傲罗司很艰难，伏地魔对魔法部长达一年的控制摧残加上决战时牺牲了大批傲罗等种种原因，那时的追捕工作基本无法展开。更甚至人手的大量缺口导致傲罗们经常救援不及还造成了好几起悲剧事件，当时的哈利迫于无奈，虽然不想打扰别人的平静生活，但现实却逼迫着他一遍遍地邀请往日优秀的旧友、同学或者学长们加入魔法部，很幸运地，大部分人同意了他的请求，所以现在他的很多同事都是学生时代的朋友，比如罗恩韦斯莱、纳威隆巴顿、卢娜洛夫古德等等。

 

也有一个匪夷所思的例外，他曾经的魔药学及黑魔法防御术教授——西弗勒斯斯内普。

 

　　哈利当时怎么都没有想到在决战后被从死亡边缘救回来的那个男人会同意他试探的请求而加入魔法部成为一名傲罗，他一直以为斯内普会在一切尘埃落定后回归霍格沃茨，回归自己平静的生活，而不是像现在这样，每个月里有一大半时间在外风餐露宿冒着生命危险去追捕犯罪分子。

 

不过在长时间搭档执行任务后哈利明白了一切，因为他的绿眼睛，因为他全身上下都长得像詹姆唯独只有这双和莉莉一模一样的绿眼睛，那个阴沉孤僻的男人才肯违背自己的意愿成为一名守护正义与光明的傲罗。

 

在遇到危险斯内普总是奋不顾身地挡在他的前面时，在斯内普总是语带嘲讽却又细心地照顾他时常胃疼的身体时，在斯内普总是在休息间隙一动不动地盯着他的眼睛不肯移开一丝视线时，哈利还有什么不懂的呢？斯内普把他当成了另一种形式的精神寄托。

 

　  哈利觉得这种寻求精神慰藉的方式很不错，于是也学着男人这样做。哈利会在不出任务时询问男人一切关于西里斯的事情，哈利会在追捕休息途中频繁地跟男人提起小天狼星，哈利甚至请求过斯内普让他将记忆抽出让他看看学生时代的西里斯。

 

斯内普理所应当地没有答应，那个孤傲又敏锐的男人只是冷冷地看着他说，“波特，不要告诉我你爱上了布莱克家那条疯狗。”

 

　　哈利在斯内普面前从来都没有试图掩藏过这一点，就像他从来都不戳穿男人把他当成莉莉的事实一样，他确实是没有想到斯内普会如此直白又决绝地撕开这层脆弱又虚假的面纱，于是那天他们两个大吵了一架。

 

在男人无数次怒吼‘布莱克是你的教父！他已经死了！你不觉得你很可笑吗波特？！’后哈利愤怒地刺了回去，“那你呢？！深爱一个早就和我爸爸结婚生子甚至去世多年了的人，现在还每天对着我的眼睛把我想象成我的妈妈，就不可笑了吗？西弗勒斯斯内普，你有什么资格朝我说教？”

 

　　在这句话说出口的时候，男人猛地拔出魔杖颤抖着指着他，与他对视了一眼后像被雷击过一样又迅速将魔杖收了回去，而后脸色苍白头也不回地转身离开。

 

　　哈利在男人走后捂了捂脸心想着自己把一切都搞砸了，本来可以相安无事的，他想着，也许第二天男人就会去司长办公室要求辞职。结果第二天斯内普像昨天什么也没发生一样正常上班，正常与哈利相处，连嘲讽哈利时嘴角讽刺的弧度都与往常一模一样。

 

　　就在那一刻哈利下定了决心，拉着冷漠的男人走到废弃的盥洗室，强硬地说：“西弗勒斯，我们结婚吧。你喜欢莉莉，喜欢我这双像我妈妈的绿眼睛，我可以让你每天对着它，一刻不离，只要我们结婚。”

 

　　“那么代价呢，波特。”

 

　　“我要的不多，你空闲的时候给我讲讲西里斯的事情，条件允许的情况下将你学生时代关于小天狼星的记忆让我看几眼就行。”

 

　　斯内普意外地看了一眼面前瘦弱的男孩儿，用探究的语气开口，“为什么选择我？认识布莱克的人不比我少。”

 

　　“因为你是除了我爸爸、莱姆斯、虫尾巴以外最接近最了解、与他交集最多的人，而他们都已经死了。”

 

　　男人看见哈利说‘他们都死了’这句话时那双漂亮的绿眼睛里溢满了痛苦的泪水，他忍不住上前轻抚了一下男孩儿泛红的眼尾，轻声说：“别哭了。我答应你，我们结婚。”
  </div>
  