
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
神秘事务司——魔法部乃至巫师界中最隐秘的机构，这点就连拥有许多不可思议秘密的霍格沃茨都有所不及。从来没有人知道神秘事务司中工作的巫师在做些什么，他们的职责高度保密，即使是魔法世界的救世主也没有特权知晓哪怕一星半点的资料。

 

　　哈利曾经来过这里，在十五岁那年，那一次他失去了他的教父。再次踏入这里的感觉说不上好，但也不会让现在的哈利情绪崩溃。

 

　　如果说战争是让哈利迅速成长的催化石，那么战后收拾残局的十年则是一幅失败的复方汤剂。赫敏总是说他越来越像阿不思，对于这一点哈利不太赞同，阿不思比他强大太多，不单单是魔法上，他学着用阿不思的方式思考；学着如何做一个合格的凤凰社领袖；学着以一己之力对抗整个黑暗势力；更学着做所有人的庇护者。他努力了，不过并不怎么成功，哈利波特始终无法成为另一个阿不思邓布利多。

 

　　曾经有人警告过他“不会控制自己的情感，沉溺在悲伤的回忆中，让自己那么容易受刺激，是软弱的人”，那个人不屑地称之为骄傲的、感情用事的傻瓜。当时的哈利没有办法深刻地认识到这句话的重要性，那时他的人生阅历不允许他理解。

 

　　再后来，越来越多的死亡让他学会了坚强，学会了切割内心最软弱的部分，虽然这很痛，但是他成功了。他已经能完美地隐藏自己的情绪做别人眼中的救世主，大脑封闭术一刻不停地在运转，可笑的是，他失去教父西里斯布莱克的那年没有能够学会这支冷僻的巫术，却在失去教子泰迪卢平之后学会了。

 

　　随手打开一个房间，没有看到他追踪了三年的食死徒，他认真地看了一眼小天狼星跌入的帷幔，帷幔还在拂动，哈利平静地笑了一下，披着隐形衣退了出去。神秘事务司里到底有些什么他也不是很清楚，五年级时哈利只看到过这里有许多不同的房间，每一个房间里陈列的东西都很神奇，那时他只略略看过几眼，最了解的还是预言大厅。他清楚，那个残忍又狡猾的男人肯定不是为了预言球而来，事实上除了伏地魔任谁也不会对所谓的预言那么看重，未来不是一成不变的，是每个人的选择塑造了自己的未来而不是为了虚无缥缈的未来才做出当下的选择，所以哈利在认真思考神秘事务司里到底有什么会是食死徒需要的。哈利走过了大部分房间也没有看到他的目标，直到推开眼前这张古朴的大门。

 

　　眼前的房间里闪烁着各种各样的跳跃光芒，美丽而梦幻，在光芒汇集的尽头有一座钟形水晶玻璃罩，玻璃罩里闪动着的是一只小蜂鸟，也不总是小蜂鸟，它上升到玻璃罩顶端时会被跳跃着的气流淋湿羽毛然后坠落到底部破裂的蛋壳中去，封闭起来，然后不停地往复循环。这是神秘事务司中的时间厅？哈利对这些没有什么兴趣，他死死地盯着站在钟形水晶玻璃罩前的那个人，握紧了手上的冬青木魔杖谨慎地寻找出手的机会。他披着隐形衣小心翼翼地向前靠近，这个食死徒非常狡猾，几次从他手上逃脱，这回傲罗花费了不少代价才得到踪迹却没想到这人就这么胆大包天地混入了魔法部，如果能捉到这个算是食死徒领袖的人物那会极大地打击残余的食死徒势力。哈利默默地等待着，就在男人伸手触碰玻璃罩的一瞬间果断出手，迅速甩了一道无声缴械咒过去。

 

男人敏捷地避开了这道咒语反手用魔杖回了一道绿光，然后狞笑道：“除你武器？哈利波特，你就只会这个吗？”

 

　　哈利一把扯下隐形衣，冷冷地看着面前衣冠楚楚的食死徒，“艾伯塔班克斯，你来这里做什么。”

 

　“波特小子，你猜你肯定不知道这是什么东西，如果你知道的话一定会跟我这个邪恶的食死徒一样迫不及待地使用它。”

 

　　哈利不为所动，沉静的暗绿色双眸紧紧盯着对面握着魔杖的右手，“我没有时间跟你在这里聊天。”

 

　　艾伯塔班克斯听了这句话却哈哈大笑：“时间真是一个美妙的词汇，波特小子，看来你还不懂得时间的神奇之处。不过我也没有时间跟你在这里废话，所以，你去死吧！”一道又一道红绿夹杂的光芒朝哈利袭来，全部都是不可饶恕咒，哈利一边敏捷地避开这些咒语一边挥起魔杖回击，让他直觉古怪的是，以往几次交手艾伯塔班克斯实力不及他但用出的魔咒也没有这么虚浮，哈利越发警惕起来。他一边攻击对方一边渐渐观察着艾伯塔班克斯的行动轨迹，突然就明白了什么。对哈利的攻击只是虚晃一枪，这个男人根本就没打算在这里解决掉哈利，他要的只是那个神秘的钟形水晶玻璃罩。哈利大脑飞速运转，男人越想靠近水晶罩哈利就越密集地用咒语阻挠，在一阵混乱地互相攻击后两个人同时站在了玻璃罩旁边。

 

　　在艾伯塔班克斯打开玻璃罩的那一瞬间哈利迅速伸出左手握住了漂浮在罩底的小蜂鸟，并用右手使用魔杖给了对方一道强效昏迷咒。哈利并不知道这个神秘的装置是什么，但他必然不能让食死徒得逞，之前在战斗的空档他就观察过这只蜂鸟应该是这个装置的核心，当看到艾伯塔班克斯仇恨的眼神时哈利明白，他赌对了。

 

　　神秘事务司时间大厅内爆发出一阵轰鸣的响声，等到魔法部官员匆匆赶到时只能看到断壁残垣的房间以及被炸到生死不明的首号食死徒通缉犯，而从霍格沃茨创始人时代就一直存在在那里的时间装置已经化为了星星点点的碎片。魔法部甚至不知道是什么人使用了那台危险的装置。

 

　　“荧光闪烁。”哈利再次睁眼时发现自己出现在一个狭窄黑暗的小房间内，他冷静地感知了一下周围的环境，发现这里只有自己一个人后才使用了魔法。

 

　　这个房间非常狭小，让他想起来十一岁以前一直居住的楼梯下的壁橱，不过哈利敢肯定这绝对不是佩妮姨妈家。他已经28岁了，不是18岁，佩妮姨妈一家早已因为他而遭受到残余食死徒疯狂的报复死于索命咒之下。然而也许28岁的哈利波特也不能在每时每刻都完美的保持镇定，当他习惯性的甩出一个时间显示咒语后一直冷静的大脑停止了运转。

 

　　“1975年7月31日……怎么可能？！”哈利惊愕地看着漂浮在空中的时间显示，整整愣了十分钟才找回了一贯的冷静。回想起刺眼的白光笼罩他之前的场景，“波特小子，你猜你肯定不知道这是什么东西，如果你知道的话一定会跟我这个邪恶的食死徒一样迫不及待地使用它。时间真是一个美妙的词，波特小子，看来你还不懂得时间的神奇之处。”梅林啊，不会吧？魔法部怎么能把这么危险的东西放在神秘事务司而不是直接毁掉？！想到那个狡猾的食死徒差点得手哈利的心就砰砰直跳。改变了过去意味着未来也会随之改变，曾经使用过时间转换器的哈利再了解不过，不过时间转换器也不可能让人一下子回到不应该出现的年代，那么他现在该怎么办？

 

　　“也许再去一趟神秘事务司是个不错的选择。”哈利抚摸着唯一陪伴在自己身边的冬青木魔杖静静地想。

 

　　“也许，也许你可以在这个父母还没有死亡的年代改变什么呢？哈利，想想吧，你都利用时间转换器救过巴克比克和三年级时的自己，那么为什么不能再拯救一次所有人？只要你在这个时候杀死了伏地魔那么一切的牺牲和死亡都不会发生！哈利波特，你有什么理由不这么做呢？要知道那些牺牲的巫师都是为了保护你！你必须这么做！”心底另一个声音一直在蛊惑着自己，哈利犹豫不决，冲动鲁莽的特性似乎又回到了他身上，他想不顾一切做出心底最渴望的选择，但是理智却在大脑中发出警告的鸣笛。

 

　　最终哈利还是决定偷偷去神秘事务司看一看。万幸的是哈利发现除了一直陪伴他的冬青木魔杖外，一直放在内衬里的一袋金加隆还在，这个年代可没有什么救世主哈利波特，波特家的金库更不会为他打开，这唯一的一袋金加隆简直是救了他的命。哈利幻影移行到魔法部门口，给自己施了一个隐身咒后光明正大地进入了魔法部。在战后追捕残余食死徒疯时隐形衣并不总是那么方便，哈利找遍了波特老宅的藏书库才终于找到了一些改良隐身咒的灵感，他十分确定，魔法部官员甚至是傲罗都不会发现他来过的痕迹。

 

　　第三次站在神秘事务司，哈利的笑容渐渐苦涩。他不知道自己现在究竟是想看到那个令他一辈子都不会忘记的装置还是想看到空空如也的房间，大概有5年时间他都没有这么犹豫过了。最终哈利手指轻颤地推开了那扇古朴的大门。

 

　　十分钟后哈利平静地走出了魔法部。

 

　　那间曾经布满耀眼光芒的房间什么也没有，就像那座钟形水晶玻璃罩装置从来没有存在过一样。

 

　　那么现在该怎么办？1975年，很微妙的时间点，这个时候伏地魔还没有正式向魔法界宣战，然而此时他的魂器已经制作完成了好几个，要再一次打败他必须得先解决掉那些令人作呕的魂器。让他想想，这时候日记本有可能在伏地魔信任的食死徒手中，不一定是卢修斯马尔福，这时的他太年轻了以伏地魔多疑的个性大概率不会现在就将魂器交给马尔福；冈特家的戒指，这个倒是好找，不过连邓布利多都死于戒指的诅咒之下，哈利认为可以把这个放在最后解决。那么剩下的就是纳吉尼和拉文克劳皇冠。哈利从邓布利多那里得到的记忆中推测这时候斯莱特林挂坠盒和赫奇帕奇的金杯应该还没有被制作成魂器。也就是说现在最容易毁掉的就是被藏在霍格沃茨有求必应屋里的拉文克劳皇冠？

 

魂器在那里，能够消灭魂器的格兰芬多宝剑和蛇怪毒牙也在那里。

 

“哦梅林啊，一条存活千年并且饥饿难耐的蛇怪还在霍格沃茨的下水管道里，并且已经杀死过一个无辜的学生了！”理论上只有汤姆里德尔和哈利波特这两个唯二的蛇老腔能打开密室，但他一想到有这么邪恶的东西时刻在威胁霍格沃茨师生的安全哈利就浑身不适，他一定要找机会消灭那条恶心的蛇怪。

 

　　不过，哈利摸了摸自己的额角，闪电状伤疤还在，1975年的哈利波特并没有出生，那么伏地魔的灵魂碎片会在吗？哈利握了握自己的魔杖，指节泛白，“不管它在不在，总之解决一切魂器后让伏地魔再对我用一次索命咒就好了。”他赌不起猜测失败的可能。

 

　　想通一切后哈利心情轻松了一点儿，应该说是从战争发生以来就从未有过的放松，他计划着现在就去应聘霍格沃茨的黑魔法防御术教授职位，当然，不能以现在这个长相，不然邓布利多校长肯定会怀疑。精准的变形术与复方汤剂的结合会有意想不到的效果，为了让哈利更安全地追捕食死徒那个一向聪明的女巫想了不少办法。想到赫敏，哈利露出了一个怀念的笑容，“抱歉了，赫敏罗恩，也许我们十几年后能再相见。”

 

　　仔细思索了一下计划的各个细节，补足了计划中可能存在的漏洞后哈利幻影移行到了对角巷，他必须在应聘之前就备好大量复方汤剂的材料。

 

　　正在魔药店里低头认真选购时，一声略微有些耳熟的嘲讽让哈利浑身僵硬。

　　“波特，增龄剂的一百种妙用？你又在打什么肮脏的主意？还有，以你那个傲慢自大又愚蠢得像塞满了芨芨草一样的大脑是做不出像样的魔药的。”

 

　　哈利抬头，只与前方消瘦的男孩儿对视了一眼，从未停止过运转的大脑封闭术瞬间崩塌。

 

　“教授……”他知道不应该，但还是这么轻声喊出来了。
  </div>
  