
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第1章 
　　伏地魔死了，被他自己的咒语反弹回去杀死了。哈利站在那里，手里攥着两根魔杖，低头看着对手的躯壳。 一瞬间令人战栗的寂静，人们惊恐地怔住了。随即，哈利周围爆发出排山倒海般的喧哗，喊叫声、欢呼声、咆哮声震天动地。每个人都在大喊，哈利一个字也听不清，也分不出是谁的手在拽他、拉他，拼命想拥抱到他身体的一部分。几百个人在往前挤，谁都想摸摸这位大难不死的男孩，人人都希望哈利和他们在一起，他是他们的领袖和象征，是他们的救星和向导，似乎谁也没有想到他一夜没有合眼，没有想到他渴望和其中几个人单独待着。

 

　　在人群不断的冲击之下哈利直直地倒了下去，昏迷前他还能听到周围人惊恐地尖叫声。

 

　　再次醒来时是在医疗翼，单独的隔间让哈利有些紧张，这一年来他历经了太多噩梦，各方面的压力迫使他的神经时刻紧绷，也许现在他终于可以放松了，在那个连名字都不能说的人死了之后。哈利目光涣散地盯着天花板，放空的大脑里闪过许多奇奇怪怪的想法：“也许我可以买下对角巷的某间商店开一家麻瓜餐厅？或者回到戈得里克山谷种植草药？可能留在霍格沃茨当飞行课教授也是个不错的选择。”

 

想了很多很多，哈利最想要的还是一个真正的家，韦斯莱家一直把他当成真正的家人可是那依然不是哈利的家。哈利想要的不多，只需要一个稍微关心他的妻子，其实不关心他也没关系，哈利愿意单方面地照顾自己的妻子；也许他还想要一个聪明可爱的孩子？不聪明可爱也无所谓，如果是自己的家人，即使调皮捣蛋不学无术哈利也会非常爱他，也许……

 

　　正当哈利对未来充满着天马行空的幻想时庞弗雷夫人担忧的声音打断了他。

 

　　“哈利你醒了？身体有没有哪里不舒服？你的肚子有疼痛感吗？”

 

　　一连串的发问让哈利懵了一下，翠绿色的眼睛里满是疑问。哈利摸了摸自己的腹部，没什么感觉，于是说：“没有疼痛感，除了身体有点发软使不上力气，其他都很好。谢谢你庞弗雷夫人。”

 

　　这位医术精湛几乎看着哈利长大成人的女巫没有因为这几句话就松开紧皱着的眉头，她张了张嘴，似乎想说点什么，最终又闭了回去。哈利看见庞弗雷夫人欲言又止的表情后偷偷抿着嘴笑了一下，一直以来他都是医疗翼的常客，七年的霍格沃茨学生生涯没有哪一年没有在医疗翼的病床上趟过，在哈利的印象中庞弗雷夫人谁的面子都敢不给，哪怕是邓布利多校长和斯内普教授。现在居然还有这位厉害的女巫不敢说的话吗？

 

　　哈利笑过之后又有些黯然，邓布利多校长和斯内普教授都为了保护自己牺牲了，也幸好他没有辜负这两位令人尊敬的长辈的期望成功打败了伏地魔，哈利心想：“邓布利多校长和斯内普教授一定不希望活下来的人们一味地沉浸在悲痛中，我应该勇敢地微笑着面对接下来的生活，这样才不会令他们失望。”

 

　　调整好心情后哈利笑着对年长的女巫说：“庞弗雷夫人，是有什么不方便说的事吗？跟我的身体有关？”说完哈利又想起了斯内普教授的遗体还在尖叫棚屋，他急切地开口：“庞弗雷夫人，我现在需要马上离开。斯内普教授一直是我们的人，他从头到尾都在替凤凰社替邓布利多校长当双面间谍，最后也是他提供的重要信息让我能够成功地打败伏地魔。不幸的是教授牺牲在了决战之前，他的遗体现在还在尖叫棚屋，我得去将他带回来。还有麻烦帮我通知一下魔法部，我们得重新审判食死徒和还战争英雄该有的荣誉！”

 

　　听了这段话后庞弗雷夫人满脸震惊又长长地舒了一口气，“幸好……决战之前，一个斯莱特林的学生将西弗勒斯送到了这里，他当时坚持要我为西弗勒斯治疗。你知道的，那时候大家都以为西弗勒斯是杀死邓布利多校长的凶手，是一个邪恶的食死徒，我一直对这件事有所怀疑，毕竟做过这么多年的同事让我对那两个人十分了解，邓布利多一直很相信西弗勒斯，我相信邓布利多的判断也选择相信西弗勒斯的为人。”说完庞弗雷夫人拉开哈利右边的帘子。

 

　　哈利看到斯内普躺在旁边病床上的时候惊喜万分，嘴角忍不住高高翘起，他的教授没有死，真是太好了！

 

　　“西弗勒斯的情况有点复杂，一时之间难以完全治愈，不过侵蚀他的蛇毒已经被我处理了，剩下的问题不是很大，只是需要时间。”说完后停顿了一下，庞弗雷夫人朝这个隔间施了一沓警戒咒隔音咒混淆咒忽略咒后小心翼翼地开口：“哈利，你最近有交过什么男朋友吗？”

 

　　男朋友？哈利迷茫地看着年长的女巫，“男朋友是指男性朋友吗？我最好的朋友一直是罗恩，如果所有男性朋友都算上的话太多了，霍格沃茨很多男巫都是我的朋友。”

 

　　庞弗雷夫人看着眼前一脸天真的大男孩抽了抽嘴角，无奈地说：“那我换种问法，你最近三个月有没有和哪个男巫一起睡过？”

 

　　哈利单手托腮仔细想了下，肯定地回复道：“那肯定只有罗恩，这三个月我们一直在一起完成邓布利多校长交给我们的任务，庞弗雷夫人，你为什么这么问？”

 

　　“我就知道！！！我就知道是韦斯莱家那个红毛小子！我早该想到的，在你四年级参加三强争霸赛时他就是你选择的珍宝！哦梅林啊他怎么能这么对你！哈利你甚至才刚刚成年！”

 

　　哈利张大嘴巴一脸震惊地看着一脸愤怒地发出刺耳尖叫的年长女巫，小声反驳道：“我已经成年一年了，夫人。”

 

　　“可是哈利你是个男巫！韦斯莱那点微弱的魔力根本不足以支撑你生下这个孩子！该死的，哈利你不能留下这个孩子！”

 

　　“什么、什么孩子？”搞不清状况的男孩儿满脸疑惑。

 

　　庞弗雷夫人比哈利更疑惑，“难道你一直不知道吗？哈利，你怀孕了，根据魔法检测，孩子目前三个月了。”

 

　　“咳…咳、怀孕又是什么？！”哈利听到年长女巫说出“你怀孕了”的瞬间被自己的口水呛到气管，整个人咳嗽得双颊通红。

 

　　庞弗雷夫人看着哈利的反应一脸质疑，“不要告诉我你真的不知道怀孕是什么……哈利，有一个孩子现在就在你的肚子里，再等上几个月，你就会亲自生下一个孩子，明白吗？你不会要让我具体描述孩子生下来的过程吧？相信我哈利，你不会想知道的。”

 

　　“？？？”那双翠绿色的双眸里满眼都是不可置信，哈利几乎尖叫出声：“我是个男巫！男人怎么可能怀孕！！！庞弗雷夫人你一定是搞错了，我不是女孩儿！”

 

　　“生子魔药，哈利。在魔法界即使是男巫也确实不能怀孕，但是魔药的神奇之处就在这里，生子魔药就可以令男巫受孕。仔细想想，你是不是曾经喝过这个？还是说是韦斯莱家那个混蛋小子偷偷给你灌下去的？”

 

　　哈利惊慌地摇了摇头，他什么都不知道！不知道肚子里有一个孩子，不知道什么时候喝下了生子魔药，也不知道孩子的父亲是谁，他甚至不知道他居然跟男人上了床？！为什么对此他一点记忆都没有！哈利崩溃地想着：“梅林啊我居然会跟一个男人睡过还怀了他的孩子……到底是哪个该死的男巫！不会真是罗恩吧？这简直太可怕了！”

 

　　“哈利你冷静一下，情绪太过激动会影响到你肚子里的孩子，到时候他折腾起来你会很难受。哈利好好想想这件事，现在外面有许多学生需要治疗所以我得离开了，放心我施了驱逐咒，你可以在这里好好休息。”说完庞弗雷怜爱地看了一眼在床上双手抱膝显得十分无助的男孩儿后匆匆离开了房间。

 

　　一直处在崩溃之中的哈利压根没有听见庞弗雷夫人的话，他的脑海里一直回荡着那句‘你怀孕了’无限循环。他死死地攥住自己的魔杖试图让自己冷静下来，发现还是无法理智地思考于是对着自己的头顶使用了一个清水如泉。冰凉的水流顺着哈利凌乱的黑发一路流淌到全身，瞬间袭来的冷意不仅让哈利轻轻颤抖还使他终于能正确地使用自己的大脑思考。

 

　　首先，哈利能肯定，在他目前的记忆当中他没有和任何人上过床，无论是男人还是女人都没有过，他对爱情最后的记忆还是金妮的那个吻。然而现在出现在他身体里的这个孩子却是最不容置疑的证据，那么只有一种可能，他的记忆被人篡改了。哈利想到了二年级时洛哈特最擅长的一忘皆空，很有可能，但是一忘皆空会不同程度地对巫师的大脑造成副作用，如果和他共同孕育孩子的人真的爱他是不会使用这种手段的。还有一种可能是遗忘药水，这个没有任何副作用，但是让哈利想不通的是，那个未知的男人为什么要修改他的记忆？又为什么要给他喝生子魔药？

 

　　上了不想认帐？那为什么要故意让他怀孕呢？据庞弗雷夫人的检测，这个孩子是在三个月前产生的，哈利仔仔细细地搜索了一下记忆，那时候他确实整天和赫敏罗恩待在一起，研究如何毁掉所有魂器，如果有另一个男人和哈利亲近，罗恩赫敏肯定会发现。一个人的记忆会被篡改，难道他们三个人的记忆都同时被篡改了吗？  

 

　　等等，不会真是罗恩吧？想到三个月前在湖底找到格兰芬多宝剑销毁斯莱特林挂坠盒的时候他确实和罗恩单独相处过一个晚上，意识到这点的时候哈利觉得自己的胃都抽搐到痉挛了。不，也许是真的痉挛了，哈利呻吟了一声，死死地捂住自己的腹部，现在那里不停地有疼痛感出现像以往那个该死的伤疤一样刺痛。不仅如此，哈利还有强烈的呕吐感，他用力闭紧嘴巴抬起虚软的双腿试图走到一旁的盥洗室是吐个痛快，但是现实永远比计划来的残酷，哈利迈着虚浮的步伐走到旁边床位时就忍不住吐了出来。

 

　　等到翻天覆地的恶心感过去之后，在看到昏迷在病床上的斯内普教授身上的呕吐物后哈利捂住了自己的眼睛发出绝望的哀叹：“哦梅林这一定是我这一年来最糟糕的一天……”
  </div>
  