
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第1章 

 

　　婚姻魔法链接断开时斯内普正在给六年级的学生演示如何制作一剂完美的缓和剂。

 

　　在感知到的霎那他的大脑一片空白，脑海中时刻运转地大脑封闭术瞬间溃散，直到听到坩埚爆炸后学生们发出惊慌的尖叫后才回过神，“不要碰伤口，被魔药溅到的跟我来，其他人自习。”

 

　　将几个学生送到医疗翼后斯内普转身来到了天文塔，他第一次逃掉了自己的魔药课。高耸的天文塔有最好的视野，能让他完整地看清整个魁地奇球场，球场上还是那么热闹，穿着金红色校袍的格兰芬多们肆意地在空中翱翔，好像什么都没有变。

 

　　胸口绵延的刺痛一直扰乱着他的心神，让他没有办法好好思考到底发生了什么。其实也没什么好思考的，一个显而易见的事实，这次那个男孩儿是真的离开了，再也不会回来。

 

　　“哈利波特不要你了，你又再一次弄丢了深爱的人，活该。”斯内普仿佛看到了15岁与莉莉决裂后的自己在一旁冷嘲热讽，他却无力反驳。在他亲手签下离婚协议的那一刻他就知道这件事迟早会发生，只不过哈利一直没有解除婚姻魔法让他还抱有一丝可笑的幻想，幻想着他总有一天还会回到自己身边，不然他为什么还留着婚姻魔法链接。签字后的一年里他总是想，那孩子以前表现得那么喜欢你，他会回来的，他那么爱你，他不会放任你再次沉入孤寂黑暗的深海里，他会回来救你的。

 

　　呵，自欺欺人。

 

　　他早已记不清是什么时候开始爱上那孩子的了，等意识到这点的时候他们两个已经走到了离婚这一步。那一天，哈利离开的那一天，走得果断又决绝，不留丝毫余地，他放弃了黑魔法防御术教授职位，离开了一直视之为家的霍格沃茨，抛掉了稳定的生活成为傲罗就仅是为了远离自己，那时他就明白他们之间已经彻底完了，所以他没有像个弃妇一样痛哭流涕地挽留哈利，更没有表现出任何失态的情绪，他就只是面无表情地做完自己该做的一切——在那份离婚协议上签上自己的名字——然后眼睁睁地看着哈利的背影消失在他面前，之后他喝够了足以灼穿肠胃的酒，在房间里吐了一整夜。

 

　　斯内普一直很讨厌喝酒，他的父亲在醉酒后总是殴打他和妈妈让他对此深恶痛绝，但有些时候，只有在酒精的麻痹下疼到抽搐的心脏才会暂时得到休息，那种绝望的感觉他体会过两次，一次是在莉莉牺牲那晚，一次是在哈利离开那天。斯内普缓缓摸了摸持续刺痛的左边胸口，有些不确定地想，也许这是第三次。

 

　　他们的婚姻只持续了一年，除了彼此外没有任何人知道，没有婚礼，没有誓言，更没有旁人的祝福。斯内普知道哈利一直都很想将他们的关系公之于众，但他不想，于是哈利也没有任何怨言地同意了。在哈利向他求婚那一天，他看着眼前那双漂亮的绿眼睛怔愣了很久，不知出于什么想法，他理智全失地同意了哈利的求婚，然后这个一时冲动的决定造成了后来哈利无尽的痛苦。

 

　　在结婚后斯内普发现哈利和他过去的认知完全不一样。在他的认知里救世主除了那些不值一提的黑魔法防御术天赋外整个人毫无一丝闪光点，但在婚后，这一切都被推翻了。

 

　　哈利很喜欢笑，面对着他的时候总是会笑得很甜，即使在自己冷言讥讽的时候也依然笑脸以对，没有任何阴霾；哈利很喜欢魁地奇，空闲时会和学生们在球场上肆意翱翔，飞行时自信耀眼的模样任谁看了都会忍不住心动；哈利更喜欢自己黑魔法防御术教授的工作，为了准备课程他能整夜不眠练习自己不太熟悉的咒语直到每一个动作都像是从书本里复刻出来的一样。这个浑身闪烁着耀眼光芒的男孩儿总是会在他还没有清醒时就起床准备他们的早餐，即使自己反对他也一如既往从未有一天停止过；他总是会十分贴心地为自己准备好一切需要的东西，无论是冗长的期刊论文抑或是他只是随口说的魔药材料；哈利甚至会为了他而拼命研读那些枯燥的魔药论文，就为了能与他多交流几句。

 

　　然后面对这样的救世主自己又做了什么呢？斯内普压根不敢回忆那些他对哈利的百般折磨。

 

　　是的，确实是折磨。他因为心里对莉莉的愧疚而选择无视了哈利的一切，无视了自己内心最深处的悸动，用冷漠与疏远的姿态面对那个深爱着他的男孩儿，把他折磨到遍体鳞伤只能伤心离去。在每次与那双绿眼睛对视时他都会想起莉莉，而后沉浸在莉莉牺牲的伤痛中不可自拔，接着更愧疚于他居然会和莉莉的孩子结婚，这份愧疚让他拒绝接受哈利的爱意，后来他们开始不停地吵架，开始在言语上彼此伤害，最终退无可退地走到了离婚这一步。

 

　　第一次吵架是在什么时候呢？大概是在哈利羞怯地对他说‘我们做吧’但他却猛地推开那个瘦弱的男孩儿时。斯内普永远记得那晚哈利受伤的眼神，那也是哈利第一次在他面前提起莉莉，那孩子愤怒地质问他‘到底还要爱着莉莉多久’，他当时是怎么回答的？是了，他当时的回答是‘always’。在长达一年的婚姻生活里，他拒绝与哈利发生任何肉体上的关系，甚至连几个仅有的亲吻都是哈利主动要求的，斯内普想，这种精神折磨哈利能忍受一年之久一定是爱惨了他，所以他一直抱着那孩子会回到他身边的幻想。

 

　　然而，没有人会永远在原地等他，莉莉波特不会，哈利波特也不会。

 

　　在分开后斯内普也不是没有想过重新去追求哈利，他每天都会像个情窦初开的少年一样书写一封自认为动人的情书，每一天每一天都在写，却一封都没有寄出过。只要一想到他曾经带给哈利的伤害他就无法将那些浓烈的爱意寄出去，斯内普想，哈利应该和适合他的人在一起——年轻、漂亮、没有伤害过他的人，随便是哪个男孩儿或者女孩儿反正不该是自己这种阴沉刻薄的老男人。

 

就这样，在不停地幻想与纠结中一年的时光就这么过去了，在这一年中他只能不停地搜集预言家日报上哈利的消息聊以安慰，所幸救世主的生活依旧万众瞩目，他能很轻易地就知道哈利的近况，在一直都没有看到哈利和其他人在一起的消息时他的内心无疑是窃喜的，‘瞧，哈利还是爱着你的，他只爱你’这种恶心的想法一直挥散不去，不过就在今天，它烟消云散了。瞧，哈利真的不爱你了，他不再爱你。

 

　　胃又开始绞痛，斯内普甚至分不清是胸口更疼还是腹部更痛一点，再回过神时他才发现日出了，原来已经在天文塔站了一夜。

 

　　“西弗勒斯，带上你所有的治愈类魔药立刻来圣芒戈，哈利受伤了！”一只银色的猫形守护神飞速跳跃到浑身笼罩着绝望气息男人的身旁说道。

 

　　斯内普闻言差点站立不稳摔下天文塔，足足一分钟后才捡回了一贯的理智，而后他一挥魔杖召唤出自己的守护神——一只优雅强大的牡鹿，对它说道：“我马上到。”

 

　　匆匆地将自己所有的珍藏都带上后斯内普飞快地骑上扫帚飞往禁林边缘，霍格沃茨该死的规定，任何人都无法在城堡内幻影移行，他现在只期望飞天扫帚能更快一点。斯内普的飞行技术一向不太好，城堡里的扫帚又过于老旧，致使飞行途中大片大片树木的枝桠强力地扫过他的身体，等到他到达圣芒戈时整个人狼狈不堪。

 

　　“西弗勒斯你怎么了，脸上全是伤？路上遇到袭击了吗？”麦格看着自己向来沉稳的同事这个样子吓了一大跳。

 

　　“不是。麦格，先告诉我哈利怎么样了。”

 

　　麦格叹了一口气，“那孩子在追捕残余食死徒的途中被对方的魔咒击中了，身体受了点伤，所以我们需要你的魔药，要知道你的魔药一向是最好的。除了这个，哈利的头部受到了创伤，圣芒戈的治疗师说他的记忆很可能会受损，出于人体的自我保护机制，哈利也许会选择遗忘自己人生中最痛苦最不愿想起的记忆。”然后这位严肃的女巫破天荒地笑了一下，说：“我觉得这对哈利也不是坏事，他经历过的痛苦实在是太多了，都忘了才好。”

 

　　斯内普朝自己的同事点了点头，“我知道了。”将带来的魔药都交给麦格后他走到了病房前。

 

　　在病房前站了许久直到一旁的女巫都忍不住侧目时斯内普才颤抖着伸出手推开了看起来沉重无比的大门。

 

　　病房内站着很多人，有些是救世主的朋友，有些是魔法部派来保护救世之星的傲罗，还有一些记者之类的。斯内普一眼就望见了被格兰杰和韦斯莱围在中间的哈利，他半靠坐在病床上，脸色略微有些失血后的苍白，对着他的朋友们不停地说着些什么，笑得张扬肆意，就像还未与他结婚时那样。

 

　　他有多久没见过哈利的笑容了？记不清了，不知道从什么时候起那个男孩儿在他身边不再笑了，快乐与肆意从那双漂亮的绿眼睛里消失无踪，取而代之的是浓郁的痛苦，而这些都是他造成的。

 

　　斯内普推开门的动作很轻，没有人发现他进来了，他不知道该不该说些什么，站了很久最终也只是轻声喊了一句“哈利”。

 

　　病床上的男孩儿敏锐地捕捉到了这个声音，他侧过脸看向门口，微微笑了一下，说：“您认识我？请问您是？”笑容里是斯内普从未见过的客气与疏离。

 

　　在病房门口的男人不住地向后退了两步直到抵在了门框上，斯内普紧盯着哈利的眼睛试图从中看出些什么，他希望哈利能像以前那样顽皮地对他说这又是一个好笑的恶作剧，但是没有，什么都没有，那双充满生机与活力的翠绿色眼睛里只有茫然与疑惑。

 

　　房间内所有人都对斯内普侧目而视，有些人惊讶、有些人一副看好戏的样子，还有些人看见男人狼狈的样子直接嘲笑出声，斯内普不在乎这些，他只是又喊了一句“哈利”这次声音比之前大了一些，语气却又更脆弱。

 

　　哈利茫然地眨了眨眼睛，他有些尴尬，于是侧过头扯了一下罗恩的衣角，轻声说：“罗恩，那位先生是谁啊？”

 

　　什么都没变，连在尴尬时喜欢扯身旁人衣角的小习惯都没有变，唯一变的是，哈利的人生里没有了关于他一丝一毫的记忆，那些他们曾经的过往现在全世界只有他自己一个人知道了。

 

　　哈利最痛苦的记忆不是伏地魔、不是他父母教父及邓布利多的死亡、不是其他所有的一切，那个男孩儿最不想留下的记忆是你，是西弗勒斯斯内普。意识到这一点的时他勉强地利用大脑封闭术控制住自己的情绪让自己不至于在所有人面前失控，而后踉跄着转身离开了这间让他近乎窒息的病房，离开了他的男孩儿。

 

　　不，已经不是你的男孩儿了，哈利彻底将你从他的生命中抹去了，你什么都不是。这一刻斯内普终于知道了痛彻心扉是什么感觉。

 

　　病房内，哈利再一次向罗恩问道：“那是谁？我应该知道他吗？看起来他好像认识我。”

 

　　罗恩拍了拍哈利的肩膀，笑着说：“他是西弗勒斯斯内普，我们曾经的魔药及黑魔法防御术教授。哈哈哈你会忘了他我一点都不意外。”

 

　　“为什么？”

 

　　“治疗师不是说你会忘记痛苦的记忆吗？兄弟，你要知道我们学生时代最痛苦的回忆大概就是他了，那太可怕了，他讨厌所有除了斯莱特林以外的学生，偏心到极点，嘴上也不饶人，而且极度喜欢针对你，不时就找你麻烦，要知道你以前最讨厌的教授就是他了。”

 

　　哈利看着大敞着的房门若有所思，轻声说了一句，“是吗。”
  </div>
  