
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Entrega</strong>

<p align="justify">Remus lucha por mantener la posición erguida, los hombros rectos y las manos a la espalda fuertemente sostenidas como le fue ordenado por su Señor, pero Moony no hace las cosas fáciles. Siente al lobo morder y rasguñar en su interior debilitando sus piernas de por si tambaleantes por la barra que las separa. Entiende en parte al lobo, acostumbrado a mandar en su pequeña manada como el Alfa que naturalmente es, pero desea con todas sus fuerzas obedecer a su Señor, complacerle. La necesidad de entregarse quema más allá de la necesidad de su lobo de dominar.
<p align="justify">—Relájate —la voz de su Señor llena la habitación, suave pero firme y su cuerpo responde ante el comando relajándose lo suficiente para poder concentrarse en lo que harán sin perder la postura.
<p align="justify">James lo observa comprendiendo su lucha interna, se acerca a él y acaricia con suavidad su espalda para darle confianza. Remus tiembla, pero lucha para mantenerse firme bajo el toque de su Señor recibiendo a cambio una pequeña palmada en la cabeza a modo de aprobación.
<p align="justify">—Entregate a mi Remus —dice con voz suave en su oído—. Entregate a mí, <em>Moony</em> —repite con un tono más firme que remarcaba poder, pero seguridad transmitiéndole confianza al hombre y al lobo.
<p align="justify">Remus siente con sorpresa como el lobo parece dejar de lugar y todos sus sentidos se vuelcan nuevamente en James, en su Señor.
<p align="justify">—Buen chico —le premia y eso da paso al comienzo de su sesión.
  </div>
  