
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
他以他自己的方式缅怀了他的死亡。他从未喜欢过他但他也不喜欢这个消息只是又一个他不能阻止的死亡，只是他们其中的一个，一个同辈。他和自己同龄，他们当时都算不上老。或许也就是三十出头。

但即使是在这么多年之后，这消息仍然让他如鲠在喉。他已经习惯了他再也见不到他的认知。用他自己的说法来说就是,那个瘦削，虚弱又恐惧的男孩已经和他一起死了。他不想再看见那个男孩，当然也不想再看见Sirius Black。

是Potter注定了他们能够再次相见。那个拥有着他从不能忽视的眼睛的 Potter 。那个给他塑造了一个他从未有过的英雄形象，那个该死的毫不犹豫就原谅了他的Potter，一个人要怎样才能拒绝这种事情。总有一天他要抽出时间去纠正Potter 。你还记得你以前讨厌的那个人吗？他会说，我仍然是那个人，我从未改变，我不是任何人的英雄。但是由于某些原因，他从未这么做过。他已经习惯了不再孤单的感觉。

他告诉他，你死了之后我才更喜欢你，而Black笑着说，我们终于有共同点了，就在那一瞬间，他为他感到难过。这是他的第一个错误。然后他意识到他自己错了，死人才不会这么混蛋【注1】。至少在他的认知里不会。
 
他没浪费多少时间就让Snape上了他的床。他为什么要浪费时间呢？他在他活着的时候就已经浪费的足够多了。他已经受够了孤独，而Snape看起来就像他自己一样孤独。可能就和其他人一样，他自己可能并不是很在乎对方是谁。再者，可以这么说，他知道这个男人能够守口如瓶。

Sirius把他的身体钉在厨房的操作台边，像一个恋人一样凑到他的耳边低语，告诉他他仍然是个丑陋的婊子。但这似乎只能逗乐他，他残忍地嘲笑他，而这让想要做那个控制全场的人的Sirius感到渺小。这就是他们的相处方式。

他没说的是他喜欢这个。他喜欢他的丑陋，他太小的嘴，他常常被人嘲笑的大鼻子，他总是沾到墨水的手指和上面脏兮兮的指甲。这些日常的漂亮细节让他的浑身发麻。

他跪下好掩饰自己脸上的傻笑，又或者他只是想要跪下，想要去感受除了他总是感受到的无休止的无聊之外的一些东西。他知道Snape为什么看不起他，因为物质，因为他除了在房间中踱步就是抽过多的烟又或者是喝太多的酒去度过每一天的时光。还有，他觉得这些让他自己比以前的自己更好，反正他要这么做就是了。

 

 
他收到了一些仇恨邮件，这其中有一系列充满了令人惊讶的丰富想象力。这些邮件来自那些为了Dumbledore而责备他的, 那些失去了挚爱的人和只是想有一些人能够追究责任的人。他不能说他们真的有错。他自己都不能那么轻易地原谅自己。他也会收到死亡威胁，而那些他真的有认真考虑过回复：做到它吧。他把这些当作消遣。当然，没告诉任何人。

和Black在一起的事情显然让他分心，而这不是他想要的。他到底为什么要和Black在一起？每次他想这就是结束了，但每次都不是结束。为什么不呢？是自我憎恨吗？他们的邂逅绝对称不上令人愉快。激烈？是的。令人兴奋？当然，没错，这很明显。但是爱？愉悦？满足？和Black？是谁把他看成一个可以压扁的蝼蚁？是谁每次都变着法地告诉他他长得很丑？所以当然不。但是梅林啊，如果他真的执着于此，那么自我毁灭就简单的多了。

Black传信给他让他星期五去，而他去是因为他有些事情必须要做。他进屋，而后在厨房发现了Black。

“梅林啊Snape,你在这儿做什么？我刚有一瞬间以为我家有个食尸鬼呢。” Black 说。

“Well，我显然不是为了你那动人而又巧妙的措辞才来这里的，Black——” 

“但随后我想到，抓着食尸鬼显然不会这么黏糊糊的。” 他笑得像个孩子，而Severus叹了口气。

“是你让我来这里的，如果你还记得的话，还是你吸了太多你藏在面包箱后面的东西？”

“是我让你来的吗？我一定是磕high了。”

“Black，距离我离开还有大约三秒的时间，如果你不想我这么做的话，我建议你说实话。”一个色厉内荏的威胁，考虑到整晚都有要下雪的预兆，他不想再出去了。

“好了，好了，别这么敏感易怒，是的我记得是我让你来的你这个讨厌鬼，这实际上不过是一个小时前的事情。你那糟糕的屁股是有了更好的待遇还是什么？”

“注意你的言辞，Black。”他说着为面前人拂开了挡在脸前的一缕发丝，他试图表现的居高临下，但实际上做出来的动作只能够被解读出温柔的意味来，“可能会有人认为你在乎。”

“值得怀疑。” Sirius心不在焉地说，并且开始解Snape的夹克纽扣。

Snape拍开了他的手：“你认为我会让你再做那件事？在这里？自从上次之后我的背还疼着呢。你以为我是什么年纪？”

Black又咧着嘴笑起来：“我没想到你知道我的面包箱”他说。

Severus在次日清晨悄悄离开了,即使是在正常情况下他也不会留下来。他告诉自己，当他醒来，他就不必留在那里。下一次他一定会结束这一切，然后他会享受那个时候Black脸上的表情。

之后，Sirius不知道是什么激励了他，但在一个星期六的清晨，当Snape坐在他的厨房里一边看报一边喝咖啡的时候，Sirius说：“下周末我会去小屋。” 

“好。” Snape头都没从他的报纸里抬起来地回道。

“那儿，那儿有很多房间。”他尝试道。

“很好。” 他放下了手中的报纸，“Black，如果你想突显你是一个游手好闲的富人的事实，这是完全没必要的。你拥有不止一处相当大的房产的事实对我来说无关紧要。事实上，不管你相信不相信，我根本没必要知道你的周末旅行——”

“Snape!我在试着邀请你和我一起去，你这该死的臭饼干。” 尽管在此刻他已经彻底后悔发出邀请了。

Snape看着他就像他是在建议他们两个一起抽点Sirius的大麻然后去抢劫古灵阁：“为什么？”

“我不知道，我想我可能愚蠢地认为我们可能会享受这次旅行。”

“享受。我们。一起。Black你感觉还好吗？”

“忘了它吧。这就是个愚蠢的想法。”

“我们会做什么？”

“我说了忘了它。”

“好。”

“好？”

“好，我会跟你去。如果这是你想要的。”

“这很明显。” Sirius说，“虽然我完全不知道为什么。”
 
小屋, 事实证明，对他们两个来说实在是太小了。大约三个半小时后，他俩开始对彼此感到恶心，但是天气实在是太恶劣了，他们无处可去，于是他们只好开始互相抨击，哪怕只是为了打发时间。显然他的一切言行都是精心谋划过，专门用来激怒Snape的。Sirius吃了个苹果,<em>你一定要吃的这么大声吗Black？</em>他说。他给自己倒了杯酒，Snape挑起了一边的眉毛。他尝试着开始一段对话，而这会导致一声深深的，沮丧的叹息。出于绝望，Sirius走到了阳台上，他站在细雨蒙蒙中，并试着抽一支烟。但外面实在是太冷了，所以他没能撑多久。对此，Snape当然会让他知道他有多蠢。<em>闭嘴。</em>他机智地告诉他，并脱下了湿透的毛衣。

“你让火熄灭了。”他告诉Snape.

Snape挑眉看他，并慵懒地在壁炉前扬起魔杖。

“对此。” 他说，“你知道魔法是个相当奇妙的东西Black, 有机会你必须试试它，真的。”

Sirius朝他比了个中指。

“这是你邀请我的时候脑子里想的情况吗，Black？”他故作天真地睁大了眼睛，“因为我必须说我玩的很开心。”这一刻他终于意识到这个混蛋只是答应下来好证明这是个多么糟糕的主意。他早该意识到的。

Sirius抚摸着他的后颈并看着Snape从磨边牛仔裤里伸出来的脚赤裸的翘在沙发上。Snape毫不客气地偷走了Sirius老旧的牛仔裤和褪色的T恤衫并且穿着它们在这间屋子里到处乱晃。Sirius不知道他曾经期盼他喜欢穿什么，也许是褶边丝绸衬衫和天鹅绒披肩？不管怎样，这是Sirius第一次看见他穿上面沾了污渍和油渍的牛仔裤，而这该死的差点让他穿着内裤射了。

“Well,我们能到处鬼混。”他说。

Snape点头：“行吧。”
 
我告诉过你这是个好主意，Sirius告诉他。你总有一天会有一个好主意的，Snape回他，然后Sirius咬住了他的脖子。至少那让他安静下来了。Sirius拖着他上楼到他的卧室，知道Snape一定会在周末的剩余时间里抱怨他糟糕的膝盖，而Sirius开始强烈怀疑那是否存在。他把Snape身上的T恤衫往上推开了一半，而他的内裤被他扔到了房间的另一边，他像一只没脑子的狗一样埋在Snape的臀缝里，而Snape纵容他，事实上是鼓励着他一样地翘起了屁股。

“我能操你吗？”Sirius问，更确切地说，他在他的耳际厮磨，下流又色情地让他感觉他是在勾引清白无辜者堕入情欲。他不知道为什么， Snape是他能想到的最不无辜的人了，当然，除了他自己。

“我认为这就是我们正在做的。” Snape拖长了语调，试图，并且差点看起来就没那么傲慢了。

“是的，但是——”

“是的Black，你用不着问我, 当然也不要像一只可爱的小狗一样祈求我的答案，我已经告诉你我的答案了不是吗？如果你继续这样我就要改变我的主意了。”

有什么东西触动了Sirius, Snape确实已经给了他和在老宅卧室里一样好的东西，但是你有多少机会能看到这样一个禁欲又盛气凌人的家伙只想要一个男人主导他并且上他呢。他一定是被情欲烧昏了头，Sirius想。Sirius就是那个男人。

他没必要再三确认了，他拉下了Snape的T恤，把他的腿推高到他肩膀的位置。除了他自己的前液和一点口水之外他没有做更多的润滑就肏了进去，既然他妈的Snape选择了他，那么他就会给他想要的，而Snape只是盯着他，眼里闪着热烈又挑衅似的光，就这样承受了下来。

“操。” Sirius叹息着呻吟出声，“你操起来真的太爽了Snape。如果我能早点意识到这点的话，我会在我们还在上学的时候就上了你。如果你会允许我这么做的话。”

“我会的。” Snape没有任何犹豫就回答了他。

当Snape颤抖着嘴唇喊着Sirius的名字高潮的时候，他的教名，不是他的姓氏的时候，Sirius想说我喜欢你这样，但是他觉得这样会让自己陷入一个尴尬的境地，所以他挑起了自己的眉毛然后问，我们现在是以教名称呼彼此的关系了吗？

Snape鄙夷地看了他一眼：“如果你结束了你的野蛮人感想的话Black,我要去冲个澡。一个人。”然后他离开了床。气氛变得有些羞耻但至少没变的奇怪。

“我没听到你在抱怨。”Sirius在他离开后一个人嘀咕着。

在周末剩下的时间里，每当他想要Snape停下谈话他就开始解他的衬衫，或者直接把Snape的头往后拉然后咬他的脖子，又或者做些其他的低俗勾引行为，这些总是，每次都能够在Snape身上起到效果，因为他在这方面就是个彻底的失败者。Black, Snape说，如果你一直这样，以后我们每次打架我都要勃起了。我没觉得这样有什么不好的，Sirius告诉他。

当他回家的时候，他发现他自己开始总是不由自主地想着他，他倒茶的时候甚至把茶倒出杯子洒在了椅子上。

“草。”他说，但是他觉得事情至少只是变得奇怪而不是一团糟。下一次他见到Remus的时候他提出他正考虑离开一段时间而Remus邀请他在夏天的时候和他和Tonks和淘气的孩子们一起去希腊一个月。他欣然同意了，离开鼻涕精几周正是他需要的。
 
就在他离开之前，有件事发生了，而这件事更让他确信自己难得做了个明智的决定。他等Severus下班的时候在酒吧点了一品脱的啤酒，而这时候一个穿着高跟鞋和紧身商务裙的女巫来和他搭讪，你该留下我的号码，她说。然后，嘿，你看，对他来说被人搭讪并不是很罕见的事情，他可能会被搭讪，而且除了悲哀的霍格沃茨老教授，他对别人也还是有吸引力的，但这次，为了过一会儿就会发生的事情他必须得说一声抱歉了，我正在等人。幸运的女孩，她说，而他那时候没心情撒谎，所以他纠正了她：“我不认为他会赞成你的用词。”

“抱歉，我好像选错了对象。”她尴尬地说。

“你没有。”他说，他想知道为什么有这么多人很难理解双性恋的概念，而根据他的经验，双性恋比人们认为的要普遍得多。 

很长一段时间之后他才意识到自己可能什么都没说，这可能更接近现实，但管他的，见鬼的Snape怎么会介意他不和他在一起的时候在做什么？他不会的。甚至又过了一段时间之后他才意识到她很招人，客观来说，好像比Snape还要招人，要得出这个结论并没有那么难。然而令人尴尬的事实是，他希望能在那混蛋上完课之后在地窖里抓他个正着，而当他看到他露出来的衬衫袖子，袖子被那混蛋卷起来了一些，露出一截肌理分明的小臂，那男人眉间紧皱，汗水浸湿了锁骨和第一颗扣子之间的衣料。他一定是疯了。他什么时候开始觉得Snape 性感的？而他又是什么时候开始在他不在身边的时候做关于他的白日梦的？

无论如何，Snape在他告诉他他将要离开一段时间的时候没有表现出在意的样子，他甚至没问他什么时候回来。他觉得自己的大部分时间都会在海滩上和酒吧里度过，喝得比平时被允许的还要多，而且忙于与古铜色皮肤、样貌清秀的希腊美女打交道，根本不用去考虑某些尖酸刻薄的魔药教授。然而他的天才大脑告诉他某些教授的舌尖（和嘴巴，和手和其他的什么）都会觉得这在很大程度上来说都是无关紧要的。

【注1】：这里原文是suck dick，可以有两种解释，具体啥意思自由心证
  </div>
  