
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
“这是今天的工资。”肥头大耳的工地管事从口袋里掏出几个零星的铜币丢到了忒修斯的手心里。
“可我们说好的是10先令？”忒修斯追上去拉住了要离开的管事，摊开手里的几个硬币企图和他争辩，要知道在伦敦这点钱可买不了什么食物。纽特已经高烧了几天了，他必须买些药回去给弟弟。
可那人好像并不打断搭理他，甩开忒修斯的手自顾地钻进了马车里离开了，留下忒修斯一个人在那看着手里的钱币出神。这个时间已经找不到别的小时工了，这点工资他只能去附近买一些别人挑剩下的食物回去。
走到他们住的那个巷子口时忒修斯隐约好像闻到了一股omega信息素的气味。这在贫民窟是再寻常不过的事情，alpha外出打工留下omega独自在家中，有时碰上omega发情也无法及时赶回，抑制剂的价格又高的吓人，根本不是贫困omega能负担得起的药剂，所以贫民窟里闻到omega的信息素也不是什么怪事，走进就能闻到这里各种信息素的气味混合在一起，怪异又刺鼻。
忒修斯是个alpha，可每天的工作负担让他无暇去寻找属于自己的另一半。他家里还有一个弟弟，已经成年了却还没分化，这对他来说还算是件好事，万一纽特是个alpha或者beta，他们就可以一起出去找工作，如果他是个omega，他就得担心自己弟弟一个在家是否安全了…
越向家的方向走去，那股信息素的味道就越浓郁，这让忒修斯彻底地不安了起来。这个味道是他从未闻过的，说不定是哪个新分化的omega散发出的气味，而纽特已经连续发烧两天了…
打开门时香草和橡木苔的气味立刻扑面而来，忒修斯丢下了手里提着的食物立刻奔向了里屋的卧室。他们的房子小得让人侧不过身，只有卧室，客厅，厨房还有洗手间，他和纽特两个人的卧室是被忒修斯用木板勉强隔出的两间，幸亏纽特擅长打理，房子虽然小了些却看上去还算温馨。
刚跑进房间他就看见纽特躺在他的那张小床上紧闭着双眼，他的脸泛着不正常的潮红，额头上的汗像是从冰箱里拿出来的那样往下直冒，浑身都湿透了。
“纽特，纽特醒醒，我回来了，我现在去给你买药！”忒修斯蹲下身去看着他，一副惊恐的模样急切地将手覆在他的额头上。
纽特像是被他的动作吵醒了，有些脱力地将他放在自己额头上的手拽了下来，他的眼睛通红着，像是刚哭过那样，嘴唇因为发烧的原因有些起皮，“我想要点水…”
“好，好，你等着，”转过身去厨房里手忙脚乱地倒了一杯水，又赶紧跑了回来送到纽特嘴边，忒修斯慢慢将他扶着坐了起来，喂着他一点一点地喝了半杯水进去。他的意识似乎恢复了一些，却还是仅仅贴着忒修斯的胸口。
“忒修斯，我有些不对劲…”似乎是意识到了自己身体的变化，他看着自己不自然地绞在一起的双腿，还有这一阵阵的热潮…
“我想你分化成了一个omega了，纽特。”忒修斯帮他擦着额头的汗，一边脱下了自己的外衣披在他的肩上然后站了起身。“我现在去给你买抑制剂，你一个人在家可以吗？”他有些心虚，因为他荷包里的钱根本不够支付一支抑制剂的价格，也许他可以向早上那家餐厅的老板预支一些薪水…
“不用了，我们根本负担不起那个不是吗？”纽特抬起头来，朝他露出了一个有些虚弱的微笑。
忒修斯攥着拳头咬紧了自己的后槽牙，肌肉的轮廓在他瘦削的脸颊长显露出了形状。像是和自己抗争失败了一样，他走上前去，无能为力地将弟弟抱进了怀里。
“抱歉，纽特。”
“可没有抑制剂，我工作的时候你该怎么办？说不定那些渣滓闻到你的味道会…”他不敢往下说下去，害怕这样会吓到自己刚分化的弟弟，可贫民窟里的人渣总是喜欢去强行标记那些刚刚分化的omega，而那些omega连起诉他们的钱都没有只能默默忍受着…他不敢相信，如果纽特遭遇了这一切，那他会做出什么来。
“那就标记我。”
“什么？”
“如果你标记了我，他们就不会来了。”纽特埋在他的颈间，声音因为发烧还有些沙哑，可四周弥漫的信息素骗不了人，此刻在他怀里正抱着一个发情期的omega，他需要一个alpha，而忒修斯就是一个正当壮年的alpha…
“你是我的弟弟！”他跳了起来，几乎是咆哮的语气了。可纽特却像是下了决心一样，认真地和他对视着。
“难道你希望看见我在你工作的时候被那些人渣强行标记？他们只会对那些没有alpha的omega下手，你知道的。”
忒修斯被他说动了，他无法眼睁睁看着弟弟遭受这样的不幸，发情期不会只有一次，而他的工资根本负担不起抑制剂的价格，也许这对他们来说都是最好的方法…

纽特太轻了，抱在他怀里像是一片羽毛的重量。发情期的omega对alpha来说就像是毒品那样无法抗拒，忒修斯从未做过这个，也有过许多omega向他抛出橄榄枝想要和他春风一度，可繁重的工作和照顾弟弟的任务让他无暇分身去考虑这些。而今天当自己怀里抱着一个omega，这才让他真正意识到发情期是什么。
忒修斯腿间发硬的性器隔着裤子顶到了纽特小巧的屁股上，这让他红了脸，他也不知道对着弟弟的身体自己居然会产生性欲，可身体的反应骗不了自己，他现在硬得像跟钢筋那样快爆炸了。
发情的omega顺从地将自己单薄的睡衣脱了下去，连带着那条被从他屁股里流出的水沾湿的内裤。他不敢去看纽特的表情，几乎是本能地凑上去吻住了他因为发烧干燥的嘴唇。
只有相爱的人做爱时才接吻。不知道为什么忒修斯的脑子里突然闪过很久之前听过的这句话，他不知道他和纽特是否相爱。可他的弟弟仿佛占据了他的生命的全部，那是他用心血豢养的月光，他自己扛下了所有的艰辛，而他的月亮就该干干净净。
他摸到了omega大腿内侧，也许是下意识的动作，纤细的两条腿配合地分到了两边，那里湿得不成样子，忒修斯当然知道意味着什么，他更知道接下来会发生什么。可他没有忙着进入，纽特因为发情期而肿胀的胸脯吸引了他的注意力。那里不像平时那样的平坦，也许是因为分化的原因，两边的乳肉微微隆起，像是两只乳鸽那样。忒修斯舔了舔嘴唇，控制不住的想凑上去用嘴亲吻着他柔软的乳房。他听见纽特的轻喘声，也许是omega从未受到过这样的刺激，随着他唇舌的动作，还不懂得如何克制自己的omega断断续续的呻吟着，听上去青涩又带着些淫靡。纽特浅色的乳尖被他唑得有些轻微的红肿，乳头变成了好看的蔷薇色，被口水蹭得看上去晶莹剔透。
纽特的腿缝被蹭得更湿了，连带着身下的床单也潮了一小片，忒修斯知道他的omega已经为他准备好了。硬得发疼得性器终于抵上了那个青涩的穴口，他不敢直接进去，害怕纽特会因此受伤。可身下的omega似乎并不理解他的体贴，他不满地用那个流着淫水的小孔不断的去蹭着他的龟头，两片阴唇一张一合的像是贪心的想要立刻将他的阴茎吞进去。
“会有一些疼，纽特，忍一忍。”忒修斯撑在omega身体两侧，即便已经在失控的边缘，仍然克制着自己借助着天然的淫液润滑慢慢的挺进了omega的体内。他听见了纽特在自己耳边的喘息，这让他也忍不住跟着粗喘起来。他先是缓慢地来回抽弄着自己的性器，omega的肉穴像是天生就适合他的形状，他能感觉到来自四面八方的软肉不断地挤压着肉棒，又湿又热的触感让他爽得快要失去理智，没过多久就开始抱着omega的小屁股快速地抽插了起来。
纽特被他操得呻吟声不断，他的信息素像是一瓶被打破的香水瓶那样几乎要溢满整个房间，这些气味也在蚕食着忒修斯最后的理智，他一边吮啃着omega娇嫩的胸肉一边干着他的肉穴，水声和肉体怕打的响声交合着，每一次的抽离都会让omega穴内的软肉反复吮吸着他的性器，他几乎要对这种禁忌的快感上瘾了。
“纽特…纽特，”忒修斯呼唤着，沉溺在情欲之中的omega睁开了眼，那双湿润的双眼茫然地看着他，他控制不住自己去吻上了那双终于变得红润的双唇，“我可以标记你吗，纽特。你是否愿意做我的omega？”
忒修斯的唇齿已经移到了纽特后颈的位置，齿尖抵在他的腺体上带着些不容置喙的意味。
纽特没有回答他，只是轻轻地点了点头，得到了回应的alpha立刻将咬破了他的腺体，源源不断地信息素从进入到他的后颈内，一种惬意又满足的感觉充斥了他的大脑让他忍不住高潮了。
omega高潮的瞬间，生殖腔的入口终于打开了，埋在他体内的阴茎几乎立刻闯入了那片处女地内成了结。抵在omega的生殖腔内磨着他的宫口小幅度地抽送着，这让身下的omega叫喊了出来，他用双腿紧紧地缠上了alpha的腰，一次又一次的高潮让他觉得自己彻底的失控了，源源不断的流淌出蜜液打湿了两人交合之处，身下垫着的床单早就湿得能拧出水来。
忒修斯在他的生殖腔内操了一会就射了出来，精液填满了他的生殖腔，而那些发烧引起的燥热和不适也在渐渐消退。
高潮后他们靠在一起不停的喘息着，像是小时候那样互相依偎在一起。纽特靠在忒修斯的胸口逐渐睡着了，身体恢复了正常的温度，脸色也变回了健康的红润，忒修斯撑起身体看着他，现在他们身上的气味完全一样了，这让他感到十分的满足，他无所谓别人怎么说，只要那些人能离他的阿尔忒弥斯远一些。他明天该去找个更稳定的动作，说不定过段时间，他们又回多一个新的家庭成员了。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
