
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Tess y su familia se encontraban en el callejón Diagon,comprando lo necesario para su primer año en Hogwarts.

-Hija,iré a mirar las varitas, mientras tanto puedes ir a comprar tu túnica-Dijo la señora Avery señalado la tienda de túnicas.

Tess entró sola en la tienda de Madame Malkin, sintiéndose algo nerviosa. Madame Malkin era una bruja sonriente y regordeta, vestida de color malva. —¿Hogwarts, linda? —dijo, cuando Tess empezó a hablar.
—. Tengo muchos aquí… En realidad, un muchacho se está probando ahora. En el fondo de la tienda, un niño de rostro pálido y puntiagudo estaba de pie sobre un escabel, mientras otra bruja le ponía alfileres en la larga túnica negra. Madame Malkin puso a Tess en un escabel al lado del otro, le deslizó por la cabeza una larga túnica y comenzó a marcarle el largo apropiado. —Hola —dijo el muchacho—. ¿También Hogwarts? —Sí —respondió Tess. —Mi padre está en la tienda de al lado, comprando mis libros, y mi madre ha ido calle arriba para mirar las varitas —Tenia voz de aburrido y arrastraba las palabras.
-Ya veo-Tess trató de que no se notará que la situación la intimidaba.
-¿Dónde están tus padres?-La voz del chico cambio para pasará a mostrar interés
-Mi madre ha ido a mirar las caritas y mi padre está comprando mis libros-La niña alzó los hombros.
-Son de nuestra clase, ¿no?-Tess arqueó una ceja sabiendo a lo que se refería el chico-Realmente creo que no deberían dejar entrar a los otros, ¿no te parece? No son como nosotros, no los educaron para conocer nuestras costumbres. Algunos nunca habían oído hablar de Hogwarts hasta que recibieron la carta, ya te imaginarás. Yo creo que debería quedar todo en las familias de antiguos magos. Y, a propósito, ¿cuál es tu apellido?
-Avery-Gruño la pelinegra con molestía
-¿Ya sabes en qué casa vas a estar?-La voz del chico mostró más interés aún y Tess creyó que tal vez conocía su apellido.
-Gryffindor-Paso un mechón de cabello castaño detrás de su oreja,nerviosa por la mirada del chico sobre ella,rápidamente se corrigió-Supongo.
-¿Enserio quieres ir a esa estúpida casa?-Tess dio un respingo,la actitud del chico no le agradaba nada-A esa casa solo van los tontos y los nerds,y no me pareces nada de eso.
-Eso no te incumbe-Cuando la bruja le hizo una seña a Tess ella bajó del banquito y salió muy molesta de la tienda.

-Idiota-Murmuro Tess para si misma.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Tess daba vueltas por el andén,vio a una familia de varios pelirrojos y con las mejillas rosadas,empujó su carrito detrás de ellos.

—Y ahora, ¿cuál es el número del andén? —dijo la madre. —¡Nueve y tres cuartos! —dijo la voz aguda de una niña, también pelirroja, que iba de la mano de la madre—. Mamá, ¿no puedo ir…? —No tienes edad suficiente, Ginny. Ahora estáte quieta. Muy bien, Percy, tú primero. El que parecía el mayor de los chicos se dirigió hacia los andenes nueve y diez.Tess observaba, procurando no parpadear para no perderse nada. Pero justo cuando el muchacho llegó a la división de los dos andenes, una larga caravana de turistas pasó frente a él y, cuando se alejaron, el muchacho había desaparecido. —Fred, eres el siguiente —dijo la mujer regordeta. —No soy Fred, soy George —dijo el muchacho—. ¿De veras, mujer, puedes llamarte nuestra madre? ¿No te das cuenta de que yo soy George? —Lo siento, George, cariño. —Estaba bromeando, soy Fred —dijo el muchacho, y se alejó. Debió pasar, porque un segundo más tarde ya no estaba. Pero ¿cómo lo había hecho? Su hermano gemelo fue tras él: el tercer hermano iba rápidamente hacia la taquilla (estaba casi allí) y luego, súbitamente, no estaba en ninguna parte.
No había nadie más. —Discúlpeme —dijo Tess a la mujer regordeta. —Hola, cariño —dijo—. Primer año en Hogwarts, ¿no? Ron también es nuevo. Señaló al último y menor de sus hijos varones. Era alto, flacucho y pecoso, con manos y pies grandes y una larga nariz. —Sí —dijo Tess—. Lo que pasa es que… es que no sé cómo… —¿Como entrar en el andén? —preguntó bondadosamente, y Tess asintió con la cabeza. —No te preocupes —dijo—. Lo único que tienes que hacer es andar recto hacia la barrera que está entre los dos andenes.No te detengas y no tengas miedo de chocar, eso es muy importante. Lo mejor es ir deprisa, si estás nervioso. Ve ahora, ve antes que Ron. —Hum… De acuerdo —dijo Tess. Empujó su carrito y se dirigió hacia la barrera. Parecía muy sólida. Comenzó a andar. La gente que andaba a su alrededor iba al andén nueve o al diez. Fue más rápido. Iba a chocar contra la taquilla y tendría problemas. Se inclinó sobre el carrito y comenzó a correr (la barrera se acercaba cada vez más). Ya no podía detenerse (el carrito estaba fuera de control), ya estaba allí… Cerró los ojos,preparada para el choque… Pero no llegó. Siguió rodando. Abrió los ojos. Una locomotora de vapor, de color escarlata, esperaba en el andén lleno de gente. Un rótulo decía: «Expreso de Hogwarts, 11 h.» Tess miró hacia atrás y vio una arcada de hierro donde debía estar la taquilla, con las palabras «Andén Nueve y Tres Cuartos».
Esperó en el andén para agradecer a la mujer pero un niño atravesó el andén y la empujó hasta el suelo.

-Lo siento-La niña escuchó una voz tímida y pronto una mano apareció en su visión para ayudarla a levantarse
-No te preocupes-Tess le sonrió con amabilidad-Soy Teresa Avery pero preferiría que me llames Tess.
-Un gusto Tess,soy Harry,Harry Potter-Ambos niños estrecharon sus manos sintiendo electricidad recorriendo todo su cuerpo.
-¿Subimos?-Preguntó Tess soltando suavemente su mano.
-Claro.

Ambos niños  subieron al tren y al hacerlo una rana saltó frente a ellos, sobresaltandolos un poco,sin embargo,le restaron importancia y siguieron su camino buscando un compartimiento vacío.
Cuando encontraron uno se sentaron y se quedaron en silencio.
Pronto la puerta del compartimiento de abrió y una niña castaña entró.

—¿Alguien ha visto un sapo? Neville perdió uno —dijo. Tenía voz de mandona, mucho pelo color castaño y los dientes de delante bastante largos. —Ya le hemos dicho que no —dijo Ron que había  entrado hace poco en el compartimiento,pero la niña no lo escuchaba. Estaba mirando la varita que tenía en la mano.—Oh, ¿estás haciendo magia? Entonces vamos a verlo.
Se sentó. Ron pareció desconcertado. —Eh… de acuerdo. —Se aclaró la garganta—. «Rayo de sol, margaritas, volved amarilla a esta tonta ratita.» Agitó la varita, pero no sucedió nada. Scabbers siguió durmiendo, tan gris como siempre. —¿Estás seguro de que es el hechizo apropiado? —preguntó la niña—. Bueno, no es muy efectivo, ¿no? Yo probé unos pocos sencillos, sólo para practicar, y funcionaron. Nadie en mi familia es mago, fue toda una sorpresa cuando recibí mi carta, pero también estaba muy contenta, por supuesto, ya que ésta es la mejor escuela de magia, por lo que sé.Yo soy Hermione Granger. ¿Y vosotros quiénes sois? Dijo todo aquello muy rápidamente.
-Soy Teresa Avery,agradecería que me llames Tess,mucho gusto Hermione-Dijo Tess con la amabilidad que la caracterizaba.
—Yo soy Ron Weasley —murmuró Ron. —Harry Potter —dijo Harry. —¿Eres tú realmente? —dijo Hermione—. Lo sé todo sobre ti, por supuesto, conseguí unos pocos libros extra para prepararme más y tú figuras en Historia de la magia moderna, Defensa contra las Artes Oscuras y Grandes eventos mágicos del siglo XX . —¿Estoy yo? —dijo Harry, sintiéndose mareado. —Dios mío, no lo sabes. Yo en tu lugar habría buscado todo lo que pudiera —dijo Hermione-De todos modos, es mejor que sigamos buscando el sapo de Neville. Y vosotros dos deberíais cambiaros ya, vamos a llegar pronto. Y se marchó, llevándose al chico sin sapo.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
La puerta se abrió de inmediato. Una bruja alta, de cabello negro y túnica verde esmeralda, esperaba allí. Tenía un rostro muy severo, y el primer pensamiento de Tess fue que se trataba de alguien con quien era mejor no tener problemas. —Los de primer año, profesora McGonagall —dijo Hagrid. —Muchas gracias, Hagrid. Yo los llevaré desde aquí. Abrió bien la puerta. El vestíbulo de entrada era tan grande que hubieran podido meter toda la casa de los Avery en él.
Las paredes de piedra estaban iluminadas con resplandecientes antorchas como las de Gringotts, el techo era tan alto que no se veía y una magnífica escalera de mármol, frente a ellos, conducía a los pisos superiores. Siguieron a la profesora McGonagall a través de un camino señalado en el suelo de piedra. Tess podía oír el ruido de cientos de voces, que salían de un portal situado a la derecha (el resto del colegio debía de estar allí), pero la profesora McGonagall llevó a los de primer año a una pequeña habitación vacía, fuera del vestíbulo. Se reunieron allí, más cerca unos de otros de lo que estaban acostumbrados, mirando con nerviosismo a su alrededor. —Bienvenidos a Hogwarts —dijo la profesora McGonagall—. El banquete de comienzo de año se celebrará dentro de poco, pero antes de que ocupéis vuestros lugares en el Gran Comedor deberéis ser seleccionados para vuestras casas. La Selección es una ceremonia muy importante porque, mientras estéis aquí, vuestras casas serán como vuestra familia en Hogwarts. Tendréis clases con el resto de la casa que os toque, dormiréis en los dormitorios de vuestras casas y pasaréis el tiempo libre en la sala común de la casa. »Las cuatro casas se llaman Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw y Slytherin. Cada casa tiene su propia noble historia y cada una ha producido notables brujas y magos. Mientras estéis en Hogwarts, vuestros triunfos conseguirán que las casas ganen puntos, mientras que cualquier infracción de las reglas hará que los pierdan. Al finalizar el año, la casa que obtenga más puntos será premiada con la Copa de las Casas, un gran honor. Espero que todos vosotros seréis un orgullo para la casa que os toque. »La Ceremonia de Selección tendrá lugar dentro de pocos minutos, frente al resto del colegio. Os sugiero que, mientras esperáis, os arregléis lo mejor posible. Los ojos de la profesora se detuvieron un momento en la
capa de Neville, que estaba atada bajo su oreja izquierda, y en la nariz manchada de Ron. Con nerviosismo, Tess comenzó peinar su cabello con sus dedos —Volveré cuando lo tengamos todo listo para la ceremonia —dijo la profesora McGonagall—. Por favor, esperad tranquilos. Salió de la habitación. Harry tragó con dificultad. —¿Cómo se las arreglan exactamente para seleccionarnos? —preguntó a Ron. —Creo que es una especie de prueba. Fred dice que duele mucho, pero creo que era una broma. El corazón de Harry se aceleró y apretó la mano de Tess.
Una prueba? ¿Delante de todo el colegio? Pero él no sabía nada de magia todavía… ¿Qué haría? No esperaba algo así, justo en el momento en que acababan de llegar. Miró a Harry temblando a su alrededor y vio que los demás también parecían aterrorizados. Nadie hablaba mucho, salvo Hermione Granger, que susurraba muy deprisa todos los hechizos que había aprendido y se preguntaba cuál necesitaría. Harry intentó no escucharla.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Todo el comedor estalló en aplausos cuando el sombrero terminó su canción. Éste se inclinó hacia las cuatro mesas y luego se quedó rígido otra vez. —¡Entonces sólo hay que probarse el sombrero! —susurró Ron a Harry—. Voy a matar a Fred. Harry sonrió débilmente. Sí, probarse el sombrero era mucho mejor que tener que hacer un encantamiento, pero habría deseado no tener que hacerlo en presencia de todos. El sombrero parecía exigir mucho, y Harry no se sentía valiente ni ingenioso ni nada de eso, por el momento.
-Todo va a estar bien Harry-Consolo Tess a Harry con voz dulce que lo hizo sentirse un poco menos nervioso.
La profesora McGonagall se adelantaba con un gran rollo de pergamino. —Cuando yo os llame, deberéis poneros el sombrero y sentaros en el taburete para que os seleccionen —dijo—. ¡Abbott, Hannah! Una niña de rostro rosado y trenzas rubias salió de la fila, se puso el sombrero, que la tapó hasta los ojos, y se sentó. Un momento de pausa. — ¡HUFFLEPUFF! —gritó el sombrero. La mesa de la derecha aplaudió mientras Hannah iba a sentarse con los de Hufflepuff. Harry vio al fantasma del Fraile Gordo saludando con alegría a la niña. —¡Bones, Susan! — ¡HUFFLEPUFF! —gritó otra vez el sombrero, y Susan se apresuró a sentarse al lado de Hannah. —¡Boot, Terry! — ¡RAVENCLAW! La segunda mesa a la izquierda aplaudió esta vez. Varios Ravenclaws se levantaron para estrechar la mano de Terry, mientras se reunía con ellos. Brocklehurst, Mandy también fue a Ravenclaw, pero Brown, Lavender resultó la primera nueva Gryffindor, en la mesa más alejada de la izquierda, que estalló en vivas. Harry pudo ver a los hermanos gemelos de Ron, silbando. Bulstrode, Millicent fue a Slytherin. Tal vez era la imaginación de Tess, después de todo lo que había oído sobre Slytherin, pero le pareció que era un grupo desagradable.
—¡Finch-Fletchley, Justin! — ¡HUFFLEPUFF! Tess notó que, algunas veces, el sombrero gritaba el nombre de la casa de inmediato, pero otras tardaba un poco en decidirse. —Finnigan, Seamus. —El muchacho de cabello arenoso, que estaba al lado de Tess en la fila, estuvo sentado un minuto entero, antes de que el sombrero lo declarara un Gryffindor.
—Granger, Hermione. Hermione casi corrió hasta el taburete y se puso el sombrero, muy nerviosa.
— ¡GRYFFINDOR! —gritó el sombrero. Ron gruñó.
Cuando Neville Longbottom, el chico que perdía su sapo, fue llamado, se tropezó con el taburete. El sombrero tardó un largo rato en decidirse. Cuando finalmente gritó: ¡GRYFFINDOR! , Neville salió corriendo, todavía con el sombrero puesto, y tuvo que devolverlo, entre las risas de todos, a MacDougal, Morag. Malfoy se adelantó al oír su nombre y de inmediato obtuvo su deseo: el sombrero apenas tocó su cabeza y gritó: ¡SLYTHERIN! Malfoy fue a reunirse con sus amigos Crabbe y Goyle, con aire de satisfacción.Y Tess se dio cuenta que era el chico de la tienda de túnicas,según Harry le había contado,el le había ofrecido su amistad y Harry la había rechazado.Ya no quedaba mucha gente. Moon… Nott… Parkinson… Después unas gemelas, Patil y Patil… Más tarde Perks, Sally-Anne…
-Malfoy,Lyra-Llamo McGonagall y una niña castaña y con algunas pecas se sentó en el taburete,era la hermana de Malfoy.
¡SLYTHERIN!-La niña sonrió y se sentó junto a su hermano.
—¡Potter, Harry! Mientras Harry se adelantaba, los murmullos se extendieron súbitamente como fuegos artificiales.
—¿Ha dicho Potter? —¿Ese Harry Potter? Lo último que Harry vio, antes de que el sombrero le tapara los ojos, fue el comedor lleno de gente que trataba de verlo bien. Al momento siguiente, miraba el oscuro interior del sombrero. Esperó. —Mm —dijo una vocecita en su oreja—. Difícil. Muy difícil. Lleno de valor, lo veo. Tampoco la mente es mala. Hay talento, oh vaya, sí, y una buena disposición para probarse a sí mismo, esto es muy interesante… Entonces, ¿dónde te pondré? Harry se aferró a los bordes del taburete y pensó: «En Slytherin no, en Slytherin no.» —En Slytherin no, ¿eh? —dijo la vocecita—. ¿Estás seguro? Podrías ser muy grande, sabes, lo tienes todo en tu cabeza y Slytherin te ayudaría en el camino hacia la grandeza. No hay dudas, ¿verdad? Bueno, si estás seguro, mejor que seas ¡GRYFFINDOR! Harry oyó al sombrero gritar la última palabra a todo el comedor. Se quitó el sombrero y anduvo, algo mareado, hacia la mesa de Gryffindor,donde Ron lo recibió muy feliz.
-Avery,Teresa-Al escuchar su nombre,con pasos torpes,Tess se sentó en el taburete.
-Interesante-Comenzó el sombrero-Tu familia espera que estés en Gryffindor,pero esa no es la casa para ti,¡SLYTHERIN!.
Tess se sentó en la mesa de Slytherin junto a Lyra,mientras sentía que todo lo que estaba esperando se veía pérdido.

-Con que resultaste una Slytherin,Avery-Se burló Malfoy
  </div>
  