
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
作品：Guten Tag , Herr Malfoy——您好，马尔福先生
CP：Draco·Malfoy  X  Harry·Potter
背景：二战AU
设定：德国党卫队队长X英国战地记者
字数：7w
Staff：
文手：@Aprila Sannia @巴赫 @Grace粽子
画手：@我胖虎这一锤下去你可能会死。@yuimikasa  @白芷
翻译：@基础德语3 （德文）@H.S.Malfoy （英语）
作词：@H.S.Malfoy （英语）（原曲：《Through the Fire》）
概念视频：《Der Tag bricht ein 》（av29506695，翻译：《天光乍破》） （BGM：《Lithium》）

相关歌单：网易云音乐搜索歌单【drarry】forever

文案：2004年，一个名叫德西奥·希尔兹的人从德国一个废弃的地下室里发现了一本疑点重重的工作笔记。第二年，他与希里尔·波特一起探寻出这本工作笔记的真相。
真相深藏地下，沿着树根延伸，六十年前，在德拉科·马尔福和哈利·波特之间发生的故事随着调查的深入而逐渐浮出水面。
二战时期，在那个战火纷飞的年代，泥土被战车碾磨过，日升日落的余晖成了幻影。
“我多想你再回头看我一眼。”这句话深藏在德拉科·马尔福心底深处。而最令人动容的，是哈利·波特，他在同时选择了回头。
——《无名英雄赞礼》希里尔·波特

 

写在最前面的声明：
1、《GTHM》此书版权归Staff组所有，HP中的角色归J.K.罗琳所有，其他相关二战内容遵从历史。
2、此为联文，是所有参本成员的成果，并非个人的作品。
3、不考虑二刷，请勿盗印和高价购买。
4、本子&周边配置参考：
①特典版（123r）：本子+特典（牛皮纸信封*1+马尔福家徽火漆*1+彩插明信片*4+牛皮信纸*2）+极光书签
②普通版（123r）：本子+极光书签
③单购明信片（5r）：特典中包含的彩插明信片*4
④其他抽送赠品：哈利相片*20、小T签绘*5、Staff的签名若干

——————————
图：
P1外封  绘师：玻月
P2内封  设计： @武宁路麻辣小龙虾
彩插&明信片：
1、林间牵马  绘师： @白芷
2、生前定格  绘师： @yuimikasa
3、挪威极光  绘师： @我胖虎这一锤下去你可能会死。
4、挪威梦境  绘师： @我胖虎这一锤下去你可能会死。
5、哈利相片  绘师： @T式黑洞 

文：
1、《Guten Tag，Herr Malfoy》——您好，马尔福先生
作者： @巴赫  @Aprila Sannia  @Grace粽子
2、番外《In der Welt 》——在人间
作者：Grace、Sannia
3、感谢为我们写序言的阿玖：  @玖級樂色人 

repo：
感谢各位天使的神仙返图！爱你们！
——————————

说在最后的话：
当初写这篇联文的时候没想到要出本的，但后来脑袋一热就联系封设、画师和工作室了。由于第一次出本很没经验，为了做特典也压不来成本，这样子都能印200本，多亏了各位的支持，谢谢你们！（鞠躬）
工作室的种种私人原因也给各位造成了许多麻烦，希望各位能谅解！（土下座）
能因这个故事跟各位相遇真是太好了（比心）。不知不觉《GTHM》已经陪了大家快一年，有缘分的话，我们下一个故事再见！
  </div>
  