
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <u>PansyMalfoy67</u>

 

最近论坛里多了很多新人，问Cockwarts的问题也好多，为免大家白花钱，作为收藏了大部分作品的CW家多年老粉，楼主来详细介绍一下各位演员的特征及代表作，大家可以按需购买。

正如大家所知的，Cockwarts即CW家是英国最大的GV公司，演员风格多样，最大卖点是童话梗，尤其是每年跨年夜推出的女性向高成本唯美大片，一般是灰姑娘、睡美人这类经典童话的改编，场景妆服甚至台词都是精心设计，剪辑更是艺术，热门演员齐上阵，还会加入新面孔，每年都会形成话题，这些已经有很多帖子讨论了，楼主就不再详细介绍。

 

以下完全按照楼主个人喜好而不是热门程度排序，评价有捧有黑，非常主观，请大家不要信我。

P.S.付钱之前可以在CW官网看各位演员的宣传照和免费的自我介绍视频，你们懂的。

 

 
<ol>
<li><strong>弗雷&乔治·卫斯理（FW & GW）  26岁  发色：姜黄  眼色：偏绿  肤色：白  关键词：水仙、恶趣味</strong></li>
</ol>
（不能接受兄弟的请直接看下一个）

 

首先介绍最特别的，目前英国唯一一对双胞胎GV演员。不要说我恶趣味，他们俩就是恶趣味本身。据悉，他们拍片完全是为了好玩。他们从小作为整个社区闻名的捣蛋鬼，高中毕业以后尝试了各种职业，积累了很多资本，后来认识了CW的一些关系者，打开了新世界的大门~！他们其实一开始只是投资CW成为股东，后来才玩票性质地开始拍片，所以导演总是随他们发挥，也因此看的人都能感受到他俩的愉快之情，特别真实，我特别喜欢。

 

什么，你问我怎么知道那么多？哈哈哈哈哈哈哈我忘记炫耀了！我刚刚结束试用期成为了CW的正式员工！！！喔呵呵呵呵呵~~~

  

一开始他们不是一起拍片的，各自的出道作都反响平平，然后就是这曾经万众期待，目前绝对值得收藏传家的——《水仙男孩》，顾名思义拍的就是水仙的故事，（哎呀我好兴奋）。

副标题是“镜子爱人”，开头是弗雷（别问我怎么知道是谁）衣冠楚楚地对着豪华洗手台的镜子喃喃自语（就是些我真的好帅好美之类，还对着镜子念了一首淫荡的诗），逐渐开始抚摸自己，一面缓缓地脱衣服。他越来越兴奋，眼神迷蒙，用舌头和牙齿玩着自己的嘴唇（不得不说弗雷的动作实在是太勾人太淫秽了！）还转过去欣赏自己的屁股，然后——把自己弄硬了。

于是他光着身子爬到洗手台上——由于更接近了，两边动作的不同步变得明显，这里就可以看出镜子是假的（DVD花絮里有说这里是猜拳赢了的弗雷引导乔治跟着他做动作，我简直觉得弗雷故意整乔治，有些动作实在是……难为情，但是真的好感叹双胞胎之间的化学反应和默契）。

两个人就隔着玻璃（剧情上是对着镜子）又舔又亲，不断摸自己，还用手指和道具操自己，这样那样直到射到“镜子”上。是时间差不足半秒的几乎同步高潮，不知道这个镜头是不是拍了很多次，但是看起来真的超级辣，让人觉得或许双胞胎的身体构造就是这么相似！而且看起来他们真的很爱对方~

然后是五毛的渣特效，镜子“忽然”消失了，乔治就伸手捧住弗雷的脸热情地跟他接吻（可怜的乔治终于可以自己动了），“爬出”镜子把弗雷压在洗手台上（愤怒地？）这样那样又这样，再然后他们又在透明的淋浴间里这样那样又那样，哎呀哎呀详细的请自己买碟！最后超级温情的，他们对视着异口同声说“我爱你”，楼主实在是！！！炸成一朵烟花！他们绝逼是真爱，另一个自己、Soulmate什么的不能再美了。

 

因为这部火了，后来他们的片子就都一起拍了，偶尔来点3P什么的，不过他们的作品还是很少，毕竟不靠这吃饭。平均每年短片长片加起来两三部吧。完全不够楼主吃…嘤嘤嘤。

  
<ol start="2">
<li>
<strong>纳维尔·隆巴顿（NL）  </strong><strong>24岁 发色：黑 眼色：淡绿 肤色：小麦色 关键词：反转</strong>
</li>
</ol>
 

楼主才不是因为喜欢纳维尔的大咚呢（撇头），是反转魅力知道不，反差萌！看照片和详细资料你们可以知道他又高又帅又结实，那话儿又很大，是CW家当之无愧的总攻（顺便说名字里却有个bottom）；但是他只要一开口说话你一定会笑的！他有点大舌头，讲话显得又呆又乖的，超~级可爱！不过也因此他的绝大部分片子里都没有讲话，只有喘息、啊啊喔喔这种，可惜了，因为他当S的时候超级带感，如果能加上dirtytalk一定会卖得更好。

 

特别要介绍的代表作是他和德拉科的《禁忌》，剧情是在一个监狱的忏悔室里，一直不说话只冷哼的罪犯——纳维尔把关心他的美艳神父——德拉科给强上了。纳维尔比小德壮了不止一号，一开始德拉科还一副宁死不屈的样子，后来显然神父醉倒在纳维尔的雄性激素的海洋里了，德拉科被操到爽得不行的时候还一边娇喘一边念圣经的句子想要开导“罪犯”，oh……真是各种禁忌之美的总和是不是？导演也是太恶趣味，德拉科穿神父装的样子实在是字面意义上的引人犯罪啊。这部片还挺新的，因为卖得好，有可能要出续篇，喜欢的到官网上留言催吧~

 

值得一提的是，虽然剧情是强暴，有碰撞啊、压制的镜头，但是能看出纳维尔动作是很小心的，有的镜头还用绅士手垫着德拉科，实在是苏死了！从他别的作品也看得出来，虽然角色一直都是比较强硬的攻，但是对待对手演员总是非常温柔，常常认真观察对方的表情，生怕对方不舒服。

  
<ol start="3">
<li><strong>德拉科·马尔福（DM） 23岁 发色：白金 眼色：灰蓝 肤色：白 关键词：诱惑</strong></li>
</ol>
 

既然已经说到了，就介绍一下上面提到的德拉科。看楼主ID可以知道，这位才是楼主本命呢23333不过很想把他藏起来就是了。

 

这位是我们的少爷，细皮嫩肉瘦瘦高高，他是有点想把自己晒黑还有练点肌肉，听说老板不让，毕竟这仍然是他的卖点。他的角色关键词是邪恶、诱受、禁欲，别问我诱受和禁欲怎么能放在一起，去看他的片子。他用哪一面完全取决于他的表情，甚至演过S攻。演技赞戏路宽，而且工作热情投入，这才是他年纪轻轻就拿到GV大奖的年度最佳演员的原因，才不是因为传言的什么富二代呢。还有传言说他可能要转行演电影，虽然那样会对他比较好，但是我一定会很寂寞的……

 

作为公司的最热门演员，代表作是很多的了，上官网搜一搜吧，总有你喜欢的题材。这里楼主就介绍德拉科以诱受形象出演的《教父》，并非是电影《教父》的GV版，而是德拉科把饰演自己教父的Severus诱惑到床上的戏码。Severus下面会详细介绍，也是楼主特别爱的演员。

 

德拉科饰演的男孩故意喝醉敲教父家的门，然后当然是直接倒到Sev怀里（柔若无骨的醉酒演技超诱惑！），被Sev放到沙发上。Sev就一边假正经假冷淡地数落他不应该喝醉啊不应该半夜跑到别人家来啊，一边又温情地拿水给德拉科解酒，然后德拉科就很当然地把整杯水泼到了自己身上，湿得T恤透明了看得见乳头，薄薄的运动短裤也湿了，贴到身上露出生殖器的形状（脑补敬业的德拉科在开拍前一次又一次往自己身上练习泼水以求最佳效果的样子，哎呀把持不住）。Severus又面无表情地一边批评一边给他拿毛巾，德拉科就抓着Severus的手往自己的下体压，还用湿润的狗狗眼恳求地看着教父，这里台词也好经典（尤其是少爷念的各种称呼，听说大部分是两人的即兴发挥呢呢呢呢。

 

“Sir……Mr.Snape……”

 

（甩开手，严肃地说）“德拉科，你的青春期躁动难道要让长辈来帮你解决吗？”

 

“教父……求你……父亲……Daddy……”请想象德拉科一边说一边往Sev身上靠、贴、蹭，我觉得这里Sev脸是真黑了，德拉科GJ（大拇指）

 

（冷哼推开）“提醒一下你的蠢脑袋，‘教父’意味着你爸最好的朋友。”

 

德拉科则一脸迷茫和意乱情迷，好像被人下药了似的，除了Severus什么也不知道，猛地紧抱住Severus的脖子坐到他身上扭动着：“啊……啊……我好热……帮帮我……拯救我……Severus……”

 

Severus就状似无奈（仍然面无表情）地帮德拉科拉下裤子，给他hand job，德拉科就爽得一边叫一边抖，一边还把手伸进“教父”的黑色睡袍不停地乱摸，咬Sev的耳垂舔Sev的脖子，很快就成功勾引得“教父”把舌头伸进他嘴里（不过要我说Severus的自控力还真不是一般的强）

 

然后德拉科又自己脱掉湿衣服，扒开Sev的睡袍给Sev口交（Sev纯黑睡袍里面什么也没穿的景象是一绝），再然后就是被Sev压在沙发上酱酱酿酿了。看点是Sev打德拉科的屁股“惩罚”他、德拉科的叫床和Sev的招牌dirtytalk。少爷叫得真的很像未经人事的少年，说的话纯真又淫荡，什么“身体好奇怪”、“Daddy”、“好喜欢”、“好大，顶到了”、“用力操我”什么的，Sev就用超性感的声音一边操一边骂他，什么“小婊砸”、“紧得像个姑娘”、“你就那么饥渴吗，想要你的教父这样操你？”最后少爷还被操哭了，不知是真的还是演技，不过不管怎样都超棒好么。

 

 
<ol start="4">
<li><strong>西弗勒斯·斯内普（SS） 34岁 发色：黑 眼色：黑 肤色：苍白 关键词：禁欲感、SM、叔</strong></li>
</ol>
 

Sev虽然正处在刚刚长出皱纹的花一样的年纪，可是由于和小鲜肉年龄差了十几岁，常常演叔叔辈的角色，特点是讲话的声音粘稠又低沉，还有黑色的中分半长发，片子里总是一副很严肃的样子从来不笑，最多只有冷笑、调情的时候微微翘起嘴角什么的，简直就是禁欲感的极致，让人真的很想操翻他，撕开他那扑克脸什么的（哎呀，我失态了）。听说他戏外是会笑的，不过我这几个月实习还没见过他几次，未有幸得见。

 

有的片子他上衣都不脱，抿着嘴唇一声不吭操得小受不要不要的也是很带感（请看楼上《教父》），不过楼主私心还是更喜欢他当零号，那面无表情的脸从隐忍着欲望逐渐发展到动情时的变化实在是太美，还有他的呻吟声，你们一定要听听！楼主只要听一声就会感觉幻肢竖起来啊！真的是有魔力一样！

 

 那么接下来要推荐的就是Sev当零号的《狼人1号》了，名字真是粗暴直接，说实在我到现在也没搞明白为什么他们总叫莱姆斯是狼人_(:зゝ∠)_，因为是衣冠禽兽吗？因为莱姆斯毛多吗？因为莱姆斯爱咬人吗？

 

吐槽暂且不表，这是他俩第一次合作也是莱姆斯的出道作，当时Sev还是30岁的诱人鲜肉呢，虽然现在只是多了皱纹而且更性感了。

总之就是，过于冷静的Sev碰上一脱衣服就化身禽兽的莱姆斯，化学反应惊人，火花蹭蹭的往上冒，完全满足了楼主邪恶的愿望。据说，本来只是没有剧情没有标题的常规短片，拍摄全程30分钟，剪辑后25分钟左右就可以了，莱姆斯经验不足做了四十几分钟，导演也没有提醒，最后看了成片以后大笔一挥给了个标题，用不同角度的镜头剪到了50分钟，就作为长片发售了（这么随便真的可以吗？），由此可见他们之间的化学反应。

由于此片销量好呼声高，后来这个CP组合就经常出现；他们眼神有爱到有传言说他俩真的在一起了，CP粉也好多（我还没好意思问内部人员这个真相）。

 

 
<ol start="5">
<li><strong>莱姆斯·卢平（RL） 35岁 发色：金棕 眼色：黄绿 肤色：白偏红 关键词：狼人、衣冠禽兽、叔</strong></li>
</ol>
 

莱姆斯的特点就是西装革履、人模狗样，但是一脱衣服就会化身“野兽”——他毛发多、家伙又粗又长，我就没见过哪个零号被他插入以后不软的，至少也是半软，看着就觉得疼啊。零号的叫声也大，就算不是强暴戏码听起来也很像强暴，SO……

 

不过或许是因为这样，他的前戏和后戏都特别温存，给人一种被珍惜的感觉，也算是反差魅力吧。对了，他还特别喜欢咬人……花絮里说过，有一次正要咬被导演阻止，他忍不住就咬了自己的手腕……然后就没人再敢叫他不咬了（汗），不过他没有咬伤过人，而且后来他自己也有控制咬人的情况，如果对手演员坚决不愿意，他就会咬点衣物口塞什么的。所以楼主觉得他事实上是个绅士。喜欢咬人play的一定要买上面说的《狼人1号》哦，狼人系列第一部也是牙印最多的，Sev白白的皮肤上到处都是红红的牙印，看起来还很享受的样子。

 

他拍了挺多办公室play、教室play，和小鲜肉也挺搭，衣冠禽兽专业户吧，除了上面提到的和Sev的CP没什么特别亮点，但质量稳定，还是挺建议买一部收藏的。年龄差作品中楼主个人推荐去年的《家教3》，是和绿眼睛小鲜肉哈利一起拍的。

 

 
<ol start="6">
<li><strong>哈利·波特（HP） 23岁 发色：黑 眼色：翠绿 肤色：白 关键词：清纯、神秘</strong></li>
</ol>
 

出道不足一年，去年的GV大奖新人奖得主，以做爱时也带着圆圆的眼镜为特点，人气稳步上升中。刚刚从大学毕业，简直是纯情软萌易推倒，有传言他出身名校，还有传言说他是富二代，如果这些是真的，就有点好奇为什么他要选择这个职业……外表看起来是很简单的一个人，却颇有点神秘感。

 

由于清纯的长相和水水的绿眼睛，只要在多人长片里，演的都是主角也就是总受，包括跨年大片。他来之前跨年总受的位置是我德少爷的……楼主表示心情很复杂。

 

 
<ol start="7">
<li><strong>小天狼星·布莱克（SB） 34岁 发色：棕黑 眼色：棕黄 肤色：白 关键词：重口味、渣攻</strong></li>
</ol>
 

扎着长头发一副花花公子样，作品有很多重口味，多人什么的，偏NC-21至NC-24，看清说明用身份证购买吧，楼主才23岁木有看过（严肃脸）。一对一剧情简单的也有，一般都是渣攻角色，迎合了某些男性的口味。

 

 
<ol start="8">
<li><strong>塞德里克·迪戈里（CD） 25岁 发色：金 眼色：蓝 肤色：白 关键词：帅</strong></li>
</ol>
 

今年刚刚出道的小鲜肉，出道作就出演跨年特辑《白雪公子与猎人》中的王子，一炮而红，以一张爱笑的帅脸和王子定位迅速危及了我家少爷的地位，嘤嘤嘤，所以我不喜欢他。他片子目前还不多，你们自己随意吧，嘤嘤嘤。

 

 
<ol start="9">
<li><strong>维克多·克鲁姆（VK） 28岁 发色：深棕眼色：深棕 肤色：白偏深 关键词：壮</strong></li>
</ol>
 

德国来的客座演员，很壮很大，不过楼主不太喜欢。结束。
  </div>
  