
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“杰克逊先生，我们再确认一遍作战计划……”
“是，马尔福教授。”
“一会儿我的波特教授会经过这条走廊，我迎面朝他走去……”
“我用悬浮咒操纵那桶不明液体，抓准时机朝波特教授身上泼过去。”男生握紧魔杖咽了口唾沫，一副紧张的模样——哦，这是当然的，毕竟他可是被马尔福教授强行拉入第N次“博得哈利·波特教授好感的作战计划”，而且他还是个格兰芬多的学生，居然要对自己的院长下手！
德拉科很满意地看着身边的男生，这是他第一次找学生帮忙，到目前为止他觉得一切都非常顺利，这位被威胁的学生也十分配合。“很好，我会及时推开波特，你就把那桶东西泼到我身上，然后走人就好。我保证不会说出是你干的。”
杰克逊点点头，伸出魔杖给脚边的桶念了咒语，盛着类似抹茶酱的桶慢慢飞到人的视线无法一时达到的高度，然后悬浮在空中。与此同时不远处传来皮鞋敲打地面的声音，德拉科正正自己的衣服，然后大步朝他的波特教授走过去，他的头顶上方漂浮着那桶抹茶酱。
“呦，波特。”
黑发碧眼的年轻教授下意识就想绕开他走别的路，“马尔福，我听说你最近又给我的学生扣分。”
德拉科脸上还是一副标准的马尔福式微笑，暗地里却在不断抚摩自己手上的绿宝石戒指——那是他每次面对哈利都会出现的紧张表现，“格兰芬多不少学生的魔药课后一定都是你辅导的吧，他们一节课要炸不知道多少个坩埚。”
哈利的手已经摸上自己的魔杖了，他继续大声说：“我还听到有的学生说了，这几天你居然无故给我的学生扣分，比如贝克小姐和杰克逊先……”
我们可怜的黑魔法防御课教授还没说完，德拉科就听见了桶翻倒的声音。身体比大脑动得快，他想都没想就对着哈利的肩膀大力一推，然后等着那些不明液体泼到自己身上。
“哗啦——”
德拉科目瞪口呆地看着面前被淋得面目全非的男生，第一反应就是撒丫子就跑。他拉上在角落里同样呆滞的杰克逊先生，一边跑一边质问他：“怎么回事？”
“波特教授说到我的时候我下意识手抖，桶的位置偏离了。再加上马尔福教授你一推波特教授，刚好就倒在他身上了……”
“愚蠢，真是愚蠢，杰克逊先生。”德拉科的嘴角都抽搐了，“我想想，要不给格兰芬多扣二十分。”
“扣二十分？！我被泼成这样你还给我的学院扣分？！”哈利·极度愤怒·波特教授的大吼从身后传过来，“德拉科·马尔福你给我听好了！斯莱特林！扣五十分——！”
德拉科·马尔福，男，二十七岁，现任霍格沃兹魔法学院魔药课老师。现在他陷入深深的沉思，思考着如何把那丢去的五十分和波特此刻降到负值的好感度赢回来。

斯莱特林的一波学生走到地窖门口，确认周围没有其他学院的学生了，才对着门低声说出口令。
“波特教授我的爱。”
他们倒在休息室的沙发上，“嘿，听着。”温莎说，“我们必须尽快让马尔福教授和波特教授在一起，否则这个口令怕是到我们毕业都改不了了。”
克劳利拿出怀中的青苹果咬了一口，脸上都皱得像个苦瓜，“我赞同。每天都说好几遍这个口令我真的要吐了。”他做出一副要呕吐的样子，“那个格兰芬多的波特教授在我看来真的很愚蠢。”
于是克劳利的跟班卡特点点头，开始帮他的老大说话，“听说那个波特教授有一次去马尔福教授的课上，结果炸了好几个坩埚。”
温莎翻了个白眼，“对此，马尔福教授的说法是：正因为波特不会魔药，我才有帮他课后补习的理由。”
“——他还喜欢骑着扫帚直接飞去飞行课和学生玩在一起——”
“你忘了上次马尔福教授也骑着扫帚飞出办公室，然后一身烂泥回来了？”
“——他连很多低年级学生都会的咒语都不会，上次差点烧了我的袍子！他真的很愚蠢！”克劳利嚷嚷起来，接着就感觉到一只冰凉的手搭在自己的肩膀上，以可以捏碎骨头的力道猛然收紧。
“对此马尔福教授说——”温莎同情地看看克劳利，然后朝站在男生身后的德拉科行礼，“波特的任何一点我都喜欢。”
德拉科优雅地点点头，“正解，温莎小姐。不愧是我最得意的门生。至于你们两个——”他松开手，看着吓傻的两位男生，露出一个得体的微笑，“明天晚上七点来我的办公室。”
见两个男生疯狂摇头，于是德拉科装出思考的神情，“那么这样吧，就不按照以前的那种惩罚措施来了。你们——”
他看着就要欢呼的男生，高高扬起自己的下巴，“给我折纸鹤去。”
“——What？”

德拉科的办公室里还有几个坩埚在咕噜咕噜地冒着泡。被抓去关禁闭的两个男生已经折了好几个小时的纸鹤了，他们困得眼皮打架，发烫的双手还是坚持不懈地折着下一只纸鹤。
“卡特，你折了多少了？”
“算上这只刚好九十九。”卡特哭丧着脸把手里的纸鹤丢到手边的纸鹤山上。
他们朝不远处还在写写画画的教授看过去，后者明显在碎碎念，“上上次布丁硌到波特的牙齿……上次逗波特笑了……还有那桶抹茶酱——这都负一百多的好感度了！”他把那张纸一丢，看上去很挫败。
“臭小鬼，折了多少了？”
克劳利赶紧回答：“加起来大概有两百只了。”
德拉科闻言满意地点点头，指了指手边的那沓纸，“你们回去继续折，折到比赛前夜。”
两个倒霉鬼把惨叫都憋回肚子里，一脸苦涩地拿走了那堆整齐的纸，迅速离开了德拉科的办公室。
“嗯？我刚刚写过的那张纸呢？——算了我再算一遍。”

“这就是全部经过，教授。”杰克逊站在哈利面前，有点不敢看他的眼睛。
哈利推了推快要掉下鼻梁的眼镜，清了清嗓子，“也就是说，马尔福本来是想营造出一种‘英雄救美’的场景来博得我的好感，但却因为你的失误而又一次失败了？”
男生点点头。哈利摸着自己下巴，看向周围自己的学生们，“那么，你们把目前为止知道的马尔福的所作所为都告诉我吧。”
休息室里的同学们相视一眼，然后叽叽喳喳喊开了。
“教授您是不是有一次早餐吃布丁差点被里面的金属片硌碎牙齿？其实马尔福教授在那上面写了字的，您看都没看就连着盘子一块儿扔了。”
“有一次您被校长派去魔药课上审查马尔福教授的上课情况，马尔福教授特地把所有坩埚上的魔药蒸汽都变成了心形，但结果您因为睡过头没有来。”
“有斯莱特林的人说他们休息室的口令跟您有关。”
“听说马尔福教授还有一张表专门来记录您的好感度。”
哈利听到这里立刻拍案而起，又想起自己被韦斯莱店里的迷之液体泼了一身的事件，咬牙切齿地道：“绝对是负数！负数！”
波特教授开始在房间里面踱步，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说些什么。突然他大喊一声，“魁地奇！马尔福绝对不会放过几天后的魁地奇比赛！”
他回过神来，看向周围一头雾水的学生们，突然红了耳朵尖。这是他听到一位女同学悠悠开口：“教授您其实……很喜欢马尔福教授的所作所为吧？”
哈利内心哀嚎一声，心想特里劳妮教授居然有时也能教出会读心术的学生。他憋了一会儿，还是在学生震惊的目光中点了头，小声道：“我都等了一年多了，那个大怂包只会旁敲侧击，就不会直接点跟我说吗？”
“这是什么，柏拉图式艺术爱情？”他补上一句，语气忿忿的。
学生们面面相觑，异口同声，“波特教授，我们祝您尽快脱单。”
“……谢谢啊，臭小鬼们。”我也是这么祈祷的，哈利想着。
次日哈利在课堂上抓到了两个折纸鹤的斯莱特林学生，他好奇地看着那些纸鹤，被纸堆里一张金色的纸吸引了目光，索性直接拿出来，也没给他们扣分。
看了一遍后哈利直接在课堂里笑出声，果然是负数。

斯莱特林和格兰芬多的魁地奇决赛那一天，哈利又按捺不住玩心，喝下了加入解说员头发的复方汤剂来到看台上。很快比赛就开始了，哈利凭借着强大的适应性解说得有模有样，愣是没有被看出来端倪。
很快格兰芬多就进了一球，哈利立刻忘了自己的身份，朝追球手开心地叫起来：“哦，贝丝干得漂亮！让他们见识见识我不久前教你的技巧！”
马尔福疑惑地看了眼身边这个眼冒金光的激动解说员，感觉自己好像看见了波特。
“哈哈哈你们这些斯莱特林的臭小鬼们！你们院长有没有教过你们技巧啊，马尔福这个人的找球手可真是白当了。”
“……”不仅仅是德拉科了，所有的教授都探究地看向这个解说得放飞自我的格兰芬多学生。但后者明显没有注意到，还蹦来蹦去地说着什么。
当哈利再一次打击了德拉科的自尊后，马尔福教授站起来推了一下解说员，两个人的声音都被话筒给放大了几十倍。
“哎呦，马尔福你干什么？！”
“现在格兰芬多的蠢狮子都这么大胆，敢直呼教授了？”
“……”哈利张大嘴巴，他现在才想起来自己在扮演学生来着。
德拉科的眉毛抖了抖，他现在可谓是十分不高兴。他找了看台许久，都没有看见波特的身影，他没料到波特居然连最喜欢的魁地奇比赛都会翘掉。这样子他的第N+1次计划也会推迟了，意味着波特好感度还要持续好几天的负值！
哈利心一横，他还在生这个怂包教授的气呢。于是他的学生们有意的鼓励声中和面前的人吵开了，“没错，怎么着？”他梗着脖子瞪着德拉科。
德拉科怒极反笑，然后他一把夺过话筒，“我亲爱的队员们，把格兰芬多那帮蠢狮子都给我打下扫帚！”
“嘿！你怎么还是这么……不行，你们小心点游走球！”哈利看着一个学生惊险地躲过游走球，松了口气。
两个人完全无视纪律，在看台上吵得面红耳赤。
“我还是第一次见比波特还要闹腾的人！”
“三句不离哈利·波特！”哈利脱口而出，看着对方变了脸色，“难不成你喜欢他？”
萨拉查啊！全校都在听着。德拉科脸上的肌肉都抽动起来，良久憋出一句：“格兰芬多扣五十分！”
很好，上次波特扣的五十分被我掰回来了。德拉科在心底安慰自己。
哈利也气坏了，他怎么知道自己一句询问对方真心的话会落得这个下场。他跳脚几下，刚要骂回去，看台上一阵欢呼，金色飞贼被格兰芬多的找球手牢牢握在手心。
哈利大声欢呼着，在看台上蹦蹦跳跳。德拉科恶狠狠地看向他，却惊讶地发现身边的学生的金发开始变黑，脸的轮廓也变化不少，褐色的眼睛渐变成绿色。
“波特？！”
“嗯？”哈利疑惑地眨眨眼，低头一看才发现自己变回去了。他尴尬地抬头看着德拉科，挤出一个很礼貌的微笑，“……马尔福。”
那一刻德拉科差点想打爆面前人的脑袋。
为了好感度，好感度，好感度。德拉科深吸一口气，在心里说了三遍，至少计划不用推迟了。然后他召唤来早就准备好的扫帚，丢给哈利一把，率先飞出看台。哈利有些迷惑，但还是跟上了他。
德拉科做了个手势，看台上的克劳利和卡特苦着脸打开一个小袋子，里面飞出不知道多少只红绿色的纸鹤，它们扑闪着翅膀冲向两位年轻的教授，将他们包围起来。
哈利看着这些纸鹤，再瞅瞅对方不自然的表情，率先笑出来。“所以，没什么想跟我说的吗？”
“……”德拉科表示他愿意用自己的头发去换一个良好的心态，他咬着嘴唇，把昨天晚上背了几十遍的台词全部忘了个干净。
嘴唇上被轻轻啄了一下，德拉科瞪大眼睛看着面前红着脸的哈利，有些不可置信地摸了摸自己的唇。哈利张开手，一只金色的纸鹤从他手心里慢慢飞到德拉科眼前，啄了下他的脸。
“恭喜德拉科·马尔福先生——”哈利和那只拿腔拿调的纸鹤一起大声念道。
德拉科的眼底有着掩饰不住的疑惑和期待，他看着那只纸鹤自动打开变成一张纸。他看见上面的“波特的好感度”几个字，脸瞬间就僵硬了。
哈利掏出魔杖对着那张纸一点，那个负的好感值立刻像被橡皮擦过一样。德拉科愣了一下，看向对面笑着的人，喉结上下滑动了一下。
“自己改成零。”哈利朝他笑着挑挑眉，“我相信接下来你可以把它变成正值的。”
  </div>
  