
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈利·波特，霍格沃兹大学的学生会会长，球队队长，获得过无数大大小小的奖项——一个标准的万人迷。再加上本人在面对女生时比较呆萌可爱，更是被学姐学妹宠得不得了。
然而今天，哈利觉得自己在逛学校论坛的时候发现了什么不太友好的东西。他盯着那个大大的“德哈”tag陷入了沉思。良久，他给赫敏发了条信息。
——“德哈”是什么？
——就是你想的那样。女生的回复意料之外中的快。
哈利不由自主地看了眼自己的宿舍门。他和德拉科·马尔福住对门，两个人都是在分配寝室时幸运指数爆棚，抓阄抓到了那唯一两个单人寝室。德拉科和哈利有着本质的区别，无论是性格还是行为，两个人就是生来相反一般。唯一的相同点就是——
他们都很受欢迎。
——“德”指的是马尔福？
赫敏发回来一个YES的表情。
——你们两个早就变成学校里的首席CP了，而且你是最晚知道的那个人。
哈利发了一张黑人问号.JPG过去。
——拜托，有没有搞错。我和他怎么会被凑成一对儿啊？我和他看上去哪里有那种关系。
赫敏那边沉默了一分钟，然后发过来一句“哈利，回答我接下来的几个问题”。哈利立刻回了个“好”。
——学校里面，除了你和他，还有谁会天天在走廊上还能斗嘴斗到拳脚相向？
——我……
——你见过马尔福给几个人折过千纸鹤？而且还是在情人节的时候。
——他开玩笑的啦，故意想让我难堪。
——你说谁会没事找事，天天除了奚落你就是贬低你？
——等等，这也算个理由？
好吧，如此奇怪的问答持续了好几分钟，哈利刷了刷这数十条自己回答不出的问题，只得给赫敏发了最后一句话：
——我去看看那个人写的东西。
赫敏看着哈利灰下去的头像，在胸口画了个十字。
哈利面无表情地点开了那个链接，里面又有许多的条目，有图有字。哈利瞪着那些图片，无非就是自己和马尔福同框的照片而已，为什么会被扣上这些帽子。
[今天我们的哈利也和少爷在走廊上吵架了！超级甜！]
[少爷在球场边看着男神笑！太好看了吧！！！]
诸如此类。
Emmmmmmmmm……哈利捂着脸关掉了这些图片，最后点到了一个很受欢迎的用户下面，ID叫做“我爱青苹果”。
这位用户发的所有德哈相关全是文字，长短篇都有，各种梗都有。哈利随便看了两篇，握着鼠标的右手都颤抖了。
这都什么跟什么！
哈利把脸埋进双手里，感觉自己的脸颊不可控制地升了温。打开了新世界大门的他同时感觉到一种无形的尴尬和羞耻，果然男生和男生什么的……
好像蛮有趣的。
于是哈利就点击了“我爱青苹果”下面的那个“关注”按钮。
“是不是什么都不说太不给面子了？”哈利摸了摸下巴，然后随便找了篇自己还看得过去的文章，在下面留了一句“很不错的脑洞”，然后关了电脑洗洗睡了。
我们伟大的霍格沃兹大学的学生会会长兼球队队长的万人迷——哈利·波特先生，完全忘记了他当时注册校园论坛时，用的是自己的本名；他也忘了自己可是有着全校女生的关注。
所以第二天哈利打开手机的时候，手机都快被赫敏和罗恩打爆了。哈利回了个电话给罗恩，罗恩急得说了半天，就是想让他快点看论坛。
[哈利居然关注青苹果大大了啊啊啊啊啊！！！德哈成为现实不是梦！]
[我真的非常想知道少爷的反应！]
[“很不错的脑洞”都给说出来了！]
诸如此类。
好的吧。哈利关掉了论坛，觉得自己好像摊上了什么不太好的事。他收拾了一下东西，便出门准备去上早上的第一节选修课。
不约而同的“砰”一声，哈利抬起头看着对面的男生。对方也刚刚关上房间门准备去教学楼上课。
“呦，波特。”
还是那副不怀好意的笑容，这样的表情自己每天至少看见两次。哈利在心里翻了个白眼，懒得理德拉科，自己径自转身下了楼。
德拉科也不恼，笑吟吟地跟在哈利身后。本来这也算是学校里见惯不惊的日常，今天却如同把石头丢进风平浪静的湖泊里一般，惊起圈圈涟漪。哈利觉得自己在走到教学楼的那短短五分钟内就收获了无数意味深长的目光。
后悔，最后很后悔。哈利这么想着，气呼呼地把背包甩在一边的凳子上。
给我等着，我晚上就取消关注。

……我为什么又点开了这个文档。
哈利用力地抓了抓自己凌乱的头发，盯着那十几个超链接发呆。这个青苹果大大还特别贴心，每一篇文章都做了超链接方便阅读。瞪着那几个让自己心痒痒的题目，哈利还是点开了没有看过的一篇文。
【德拉科嘴角带着淡淡的笑容，看着趴在课桌上熟睡的哈利。男生的睡颜比平时对自己恶狠狠地样子要柔和很多，在晃人的微光和粉尘下显得那么安静和美好。
教室里几乎已经没有人了，接下来也没有任何课了。德拉科没有离去，只是默默地托着腮，和依旧在梦乡里徜徉的男生一起分享着这片静谧。
……】
怎么感觉莫名很撩。///////
哈利关掉这篇文，抬起头四处看了看，没想到撞到了德拉科的目光。一种干了偷鸡摸狗之事被发现的感觉油然而生，哈利清了清嗓子，在对方的注视下低下头去，强迫用这些小甜文来转移自己的注意力。说起来……今天的马尔福意外老实，居然没找我麻烦。哈利这么想。
好吧，居然还有舞会梗。
嗯，失忆症？
花吐症……是什么？
回到寝室的时候，哈利觉得自己的内心已经足够坚定。他打开电脑登录论坛直奔主题，就在准备取关的时候，青苹果更新了。哈利想都没想就点开了看，过了一秒又在内心里骂自己没骨气。
【在德拉科看来，今天的他比平日要安静。
他今天上午满满都是课，所以没有时间去图书馆看他喜欢的课外书。
他下午也没有去打球，只是一个人在学校里那片渐渐变红的枫林里散步了很久。秋日的斜阳把他的翠绿色的眼睛变得如同翡翠一般摄人心魂……】
哇哦，居然有不少东西对上了自己的日常。哈利每周三确实上午都是课，每周四的下午他喜欢在学校里散步，不去球场打球。
所以哈利并没有取关，而且这样的日子持续了一天又一天。

某天晚上，哈利刚刚从浴室里洗完澡出来，就听到了敲门声。他板着一张脸开了门，看着德拉科道：“这么晚了什么事？”
“有个学妹让我转交给你点东西。”德拉科促狭地笑笑。哈利闻言顺着他的手往下看，成功看到一封粉色的信，不由得叹了口气。
“那就快给我。”哈利干巴巴地道，伸手去拿。
没料到对方却躲开了他的手，才窜进了哈利的房间。哈利本来不想计较，但一想到自己的电脑还停留在青苹果的主页，就瞬间整个人都不好了。
哈利气急败坏地追着德拉科，“你干什么？把信留下，走人！”他不停地去抢那封信，却由于身高问题怎么都拿不到。转眼间两个人就靠近了哈利的床，哈利真的急了，直接往前一扑，虽然成功抓到了那封信，却使两个人失去了平衡，双双倒在哈利床上。
“……”哈利立刻从德拉科的身上爬起来，脸上的肌肉都僵掉了。但想想都是大男人有啥好怕的，于是他毫不示弱地看着德拉科。
难得，对方没有说什么欠揍的话，只是脸上爬上几分不自然。他从哈利的床上坐起来，抓起一边的毛巾，往哈利湿漉漉的头发上随意擦了几下，“小心感冒了，晚安。”
哈利直到寝室门关上了，才道了一句：“晚安。”
没过多久青苹果又更新了，哈利点开来看。最近似乎这位大大没什么脑洞，一直是写一些特写片段，笔触也变得细腻和温馨。
【德拉科一直在想，自己还要维持这段关系到什么时候。仅仅是天天和他斗嘴就满足了吗？每天“波特波特”地叫就足够了吗？
他很想能在平时的时候，就牵着他的手走过春日樱花盛开、夏日梧桐蔽日、秋日枫林红遍、冬日白雪皑皑的校园里的每一个角落。
这样不需要刻意用那些可能让哈利讨厌的方式去引起他的注意，同时还会得到对方的反感……】
哈利托着下巴，稍微有些惊讶地瞪大眼睛。刚刚他差点就把自己代入进去看待这件事了。在他看来，德拉科天天找自己茬就是寻开心，不可能会有这种小心思。
但是那一刻，哈利居然希望德拉科会有这些小心思。

事情走向开始偏离哈利的设想是在圣诞节那天。
那天哈利刚刚看了青苹果写的一篇德哈圣诞节贺文，里面有一段文字让他特别印象深刻。以至于德拉科突然朝他丢了一个雪球的时候，他就这么愣愣地跌倒在地半天没起来。
德拉科有点奇怪地走近他，“波特你不会被我的雪球砸傻了吧？”
【哈利抬起头看着德拉科在大冷天里被冻得很苍白的脸和恣意的笑容，不经愣了神。他伸出手握住那只放在自己面前的戴着手套的手，慢慢站起身。
旁边小卖部的门口挂着榭寄生，红绿白三色交替着莫名暖心。德拉科看着还是没什么反应的哈利，叹了口气，解下自己的围巾给哈利围上，然后挥挥手离开了。
“波特，圣诞快乐。”】
……此时，哈利看着德拉科远去的背影，慢慢把冻得有点红的鼻尖缩进了那片温暖的围巾里，一股莫名的感动和缱绻从心底泛上来。
他第一次给青苹果的文章点了赞。

一月份的时候，德拉科突然接到了系里一个外出培训的机会。一去就是两个月。这六十天里，没有人在街道上和哈利斗嘴，没有人在球场边上奚落哈利的动作，寝室对面的房门一直是静静的。
一开始哈利觉得没什么问题，后来就觉得每天都少了什么似的，心底莫名空落落。青苹果的更新还是那么频繁，只是少了一个主人公，故事就不显得那么圆满。
好吧。哈利·波特，有点想念德拉科·马尔福。
情人节前个晚上哈利有点坐不住，今天德拉科也回不来，听别的同学说最早也只能后天回来。没有千纸鹤了，哈利的第一个想法居然是这个。
想到这个他吓了一大跳，他抬起头看看挂钟，已经快十二点了。青苹果今天还没有更新，哈利意外觉得有些烦躁。他今天刚刚被一个可怕泼辣的小学妹骂了一通，说什么“学长你拒绝这么多女生难不成真的是个Gay比如喜欢马尔福学长”之类的。
好吧好吧，我这就给你见识一下我的觉悟。哈利恶狠狠地看着青苹果的主页，气呼呼地按下了“取消关注”。
[确定取消关注？]
[确定。]
刚好，指针指向了十二点整。过了五秒，房门突然被用力敲响了。哈利一开始很惊恐还以为有强盗，后来听出来这个敲门节奏。
“马尔福？”
哈利看着在自己面前呼呼喘气的德拉科，不知道说什么好。
谁知对方一句河东狮吼丢过来。
“波特你快给我关注回去！！！”
哈利扭头看了看青苹果的主页，又看看德拉科手里亮着的手机屏幕，它也停留在那个主页。
于是哈利的声音在这个夜晚，穿破了整个寝室楼上空。
“WTF？？？！！！德拉科·马尔福？？？！！！”

那个情人节，青苹果发了最后一条消息。

【我花了两个月看清了自己的真心。
整整六十天，我没有一天不在想波特。我在想他今天是不是穿得足够多，万一感冒了怎么办。我在想他今天是不是去图书馆了，是不是去学校里散步了，是不是收到了新的情书了。
进了大学两年，我天天和他斗嘴，维持在一个不上不下的阶段。我无数次告诉自己这样就足够了，但这六十天的分离中的煎熬告诉我这些远远不能满足我。
我想拉着他的手走过接下来的时光，我想天天给他折纸鹤，只要他喜欢。
我今天会告白的，我也必须成功。我可再也忍不下去他天天在女生不怀好意的目光中过活的日子了。
好吧，各位情人节快乐。

——德拉科·马尔福】
  </div>
  