
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
…я очень благодарна вам, мисс Марпл, не только за ваше участие в судьбе нашего приюта и пожертвование от общины Сент-Мэри-Мид, но и за поистине неоценимую помощь в его текущих делах. Когда вы заинтересовались нашими странными происшествиями и помогли пролить свет на некоторые из них, мы все смогли вздохнуть свободнее. Пропадающее белье из прачечной, нечестный на руку столяр и необъяснимое поведение девочек из старшей группы — слава Провидению, теперь всё это в прошлом. Что же до менее важных происшествий вокруг юного Риддла, тут, видимо, не хватает ваших письменных рекомендаций и моей ограниченной компетенции. Ну, вы ведь уже общались с ним. Его практически невозможно поймать за руку, а запугиванием он владеет просто с дьявольским мастерством. Так как он явный одиночка, у него вообще нет слабых мест в обороне. Чтобы к концу его обучения приют не состоял из заикающихся, забитых существ, пришлось пойти вопреки уставу и поселить Тома в отдельной комнате, чего он, вероятно, и добивался. По вашему совету во время прогулки мы с Эммой пришли туда, чтобы проверить, не прячет ли он отнятые или украденные вещи у себя — это дало бы нам хотя бы часть необходимых доказательств, но уже на пороге мы почувствовали себя так плохо, что вынуждены были отложить проверку. В следующий раз я пришла уже одна, и все равно не смогла заставить себя даже подойти к шкафу. Понимаю, это звучит самонадеянно, но, быть может, ради дружбы наших кузин вы могли бы уделить время и еще раз приехать к нам лично? Меня действительно это очень тревожит.

<div align="right">
  
Искренне ваша, Аманда Коул
</div>Джейн Марпл действительно нашла время для посещения приюта своей знакомой. Такие мелкие загадки казались ей не менее важными, чем звеневшие в газетах громкие преступления. «Человеческая природа, — рассеянно думала она, — вообще одинакова вне зависимости от декораций. Вот, например, миссис Коул очень напоминает мне…»
Появление как будто из ниоткуда в паре десятков футов перед ней человека в странном фиолетовом костюме немного сбило ее цепочку мыслей. Тем более что незнакомец уверенным шагом вошел в ворота приюта. Что ж, миссис Коул, наверное, будет занята разговором в ближайшие минут двадцать, значит, можно идти помедленнее, а потом даже попить чаю вместе с… Энни? Или Эммой? Да, точно, Эммой. Взгляд со стороны всегда полезен.

***

Пара пирожных из большого пакета, принесенного мисс Марпл, вместе с чашечкой горячего чая ожидаемо привели Эмму в хорошее настроение. Девушка чувствовала себя свободно, но когда речь заходила о Риддле из 27-й комнаты, хмурилась точь-в-точь как ее начальница. Впрочем, ничего нового разговор с ней не принес. Мальчик странный. Пугающий. Вежливый. Нехороший. И никакой конкретики, что обиднее всего.

Чай был допит, Эмма ушла, и через несколько минут сверху спустилась миссис Коул в сопровождении странного незнакомца.  Директриса выглядела успокоенной и даже обрадованной, заметно навеселе. Повинуясь скорее внезапному импульсу, мисс Марпл подала знак своей знакомой молчать, накинула плащ и уверенным шагом пошла догонять удаляющуюся фигуру. 

— Прошу прощения за бестактность, но мне кажется, мы оба приходили сюда по поводу одного и того же мальчика, Тома Риддла, — переведя дух, выпалила она.

Незнакомец окинул ее задумчивым взглядом, а потом неожиданно улыбнулся. 

— Верно, я пришел обрадовать миссис Коул, что его зачислили в частную школу, где он и будет проживать каждый год, кроме каникул, до самого совершеннолетия, а потом его будущее будет обеспечено.

— Да, я сидела в соседней комнате, и когда Эмми отлучалась по своим делам, случайно слышала обрывки фраз.

Лицо ее собеседника едва заметно исказилось, но тот справился с собой и вполне любезно заметил, приподняв шляпу:

— В таком случае, она расскажет вам то, что вы не смогли… расслышать. Прошу прощения, дела.

— Вы совершенно правы, она расскажет. Но у меня есть некоторые сомнения. Видите ли, между тем, как вы дали ей в руки документы на мальчика, и тем, как она сказала, что они в порядке, прошло не больше трех секунд – маловато, зная основательный характер директрисы…

— Если вы сомневаетесь, буду рад предъявить их и вам, тем более, что вы явно заинтересованы в судьбе юного Тома, — уверенный тон незнакомца не поколебал мисс Марпл.

— Да, полагаю, вы сможете их еще раз быстро показать, но сможете ли вы мне их оставить хотя бы на пару часов — большой вопрос, — настойчивая пожилая дама почувствовала слабину и заговорила быстрее. — Я понимаю, вокруг этого ребенка происходит много загадочного, понимаю и то, что эти загадки вам известны практически все, как и то, что вы не расскажете о них. Мне нужно только одно — предупредить вас, и тогда сможете идти и дальше жить своей таинственной жизнью. Ведь вы преподаватель, верно?

— Да, так оно и есть. Мы коллеги? Думаю, мы с вами вполне можем прогуляться, скажем, до угла, и вы поделитесь своими сомнениями насчет Тома. Разрешите представиться, Альбус Дамблдор.

— Мисс Джейн Марпл, но для вас можно — Джейн. Видите ли, когда директриса предупреждала вас о странностях мальчика, вы наверняка подумали, что она окрашивает в черный цвет те его поступки, природу которых не может понять. Вам же известна их природа, и вы думаете, что Том у вас как на ладони, со всеми своими недостатками, свойственными его возрасту. Вы не видите в нем ничего особенно странного для вас, что нельзя списать на непонимающее окружение и плохую среду. Вы мыслите в рамках своих убеждений. В конце концов, ребенку всего одиннадцать, не заматеревший преступник же он?

— А вы — сторонница… евгеники, так, кажется, это называется? И уготовали ему судьбу порочного от рождения ребенка из семьи Джуксов*? 

— Вы очень напоминаете мне одного милейшего викария, и думаю, вы как и он размышляете не только о благе всего человечества, но и о свободном выборе каждого. Нет, я тоже не верю в предопределенную греховность, отягощенную наследственность, необоримое влияние среды и прочий бред. Но я верю в свободу воли еще чуть больше, чем вы. И если у нас есть выбор, он формирует нас, и к какому возрасту закончится формирование  человека, — неизвестно.

— Что же такого страшного вы видите в Томе, что не исправится благополучной средой и моральными рамками?

— Схему его действий, конечно же. Она уже жестко сформирована, увы, и дальше он будет действовать четко по ней. Никому не доверять, держать тех, кто слабее, в страхе, а своих приближенных — в состоянии постоянного ужаса. Перешагивать через других как через препятствие к цели. А цель эта скорее всего у него будет убогой, но масштабной. И в том масштабе, который он сможет осилить, он будет воссоздавать вокруг себя ужас, который испытали те несчастные детишки в пещере. Если я правильно понимаю, у вас нет намерения сделать из него террориста или крупного злодея — тогда я не стала бы так откровенно с вами разговаривать. Но и времени на то, чтобы переломить эту схему, разглядеть в нем испуганного, ждущего любви ребенка и освободить его, у вас тоже нет, ведь у вас много учеников.

Человек, назвавшийся Альбусом Дамблдором, грустно смотрел перед собой, не заметив, что они уже давно не только остановились у угла, но и присели на скамейку.

— Я… я всё же надеюсь, что вы не правы, Джейн. Его просто нельзя у вас оставлять надолго, и это всё, что я могу сказать вам. Надеюсь, что мне хватит и времени, и сил, и… душевного тепла, несмотря ни на что. Но теперь я буду стараться стать его наставником и исправить то, что возможно.

Внезапно мисс Марпл не справилась с желанием накрыть своей ладонью руку незнакомца. С удивлением для самой себя она сделала это, а из уст у нее вырвалось и вовсе странное:

— Да, я вижу, что вы будете стараться. Если можно, я хотела бы связать вам носки… для тепла, пусть и не душевного.

Тот от души, легко расхохотался:

— Что ж, в любом случае, наш с вами разговор принес какую-то пользу. Я действительно благодарен вам и за участие, и за пищу для размышлений. Если через пару месяцев вам в окно постучится настоящая сова — ей можно будет передать носки и, возможно, пару строчек. Прошу, зовите меня Альбусом.

Звуки шагов странного учителя давно уже растворились в уличном шуме, но его собеседница все еще сидела, шевеля губами, пока ее не осенила внезапная мысль:

— Фиолетовые! Они обязательно будут фиолетовыми. И наверное, вязаные двойной нитью. Чтобы точно было как можно теплее.

_________________
*Семья Джуксов — вымышленное имя, которым тюремный психолог Р. Дагейл назвал реально существовавшую нью-йоркскую семью потомственных воров, насильников, убийц и проституток. Изучив судебные дела представителей нескольких поколений семьи, Дагдейл в книге "Преступления, нищета, болезни и наследственность" (1875) выдвинул теорию "преступной наследственности". Более поздние работы других исследователей ее не подтвердили, однако эта фамилия стала нарицательной.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
