
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
<span>Д</span>елая то, что должен, Ньют чувствовал себя ужасно, но бедный малыш был так напуган, что непременно поранился бы, если бы Ньют не предпринял хоть что-нибудь.

<span>К</span>огда Ньют прибыл в МАКУСА, там царила суматоха. Авроры и служащие в панике разбегались в разные стороны, испуганно вытаращив глаза, и, судя по выражениям их лиц, магоозолог подумал было, что сбежал Гриндельвальд, но замер, увидев маленький комок шерсти, передвигающийся скачками — слишком большими и шумными для такого маленького тела... и целую толпу встревоженных авроров, преследовавших его.

<span>Э</span>то было маггловское существо; немагическое, но тем не менее диковинное. Большие лапы, маленькое пухлое тельце, покрытое красно-коричневым мехом с черными полосками, и большой пушистый хвост. Черные глазки зверя были круглыми от испуга, и он беспокойно пищал и верещал, мчась по коридору. Вот он резко свернул за угол, и пара авроров врезалась в стену, а еще двое столкнулись друг с другом и упали.

<span>—</span> Ньют! — окликнула его Тина, заворачивая за угол и указывая на бегущую в его сторону красную панду. — Лови его!

<span>С</span>тоило Ньюту сделать шаг вперед, как существо забавно притормозило, развернулось в сторону другого коридора и пустилось наутёк. Он услышал, как вы ругалась Тина, но не мог сосредоточиться ни на чем, кроме выражения ужаса в глазах бедного животного. Не раздумывая, он вытащил из кармана небольшой пистолет, прицелился — рука не дрогнула, несмотря на присущую ему неуклюжесть, — и выстрелил.

<span>М</span>аленькое существо дальше по коридору взвизгнуло и свернулось в маленький пухлый шарик, уставившись на дротик, торчащий из его пятой точки. Да так и обмякло в этой довольно глупой позе.

<span>—</span> Ньют! — возмущенно воскликнула подоспевшая Тина. — Ты подстрелил его!

<span>О</span>н не сразу ответил, поспешив подхватить на руки маленький дрожащий комок. Дрожащий даже сейчас, когда успокоительное начало действовать. Легкое — оно не должно было полностью отключить малыша, — но достаточно эффективное, чтобы немного усмирить его. Зверек яростно моргал, будто борясь с блаженным усыпляющим дурманом, но дремота сделала его медлительным и спокойным. Он свернулся клубочком у Ньюта на руках, мягко сопя ему в шею, прежде чем наконец уложить ему на плечо свою пушистую морду и вздохнуть. Ньют чувствовал, как медленно успокаивается под ладонью его сердцебиение.

<span>—</span> Ш-ш-ш, тихо, — пробормотал Ньют. — Мамочка здесь.

<span>—</span> Ньют! — наконец догнала его Тина. Но увидев, что существо успокоилось, тоже вздохнула с облегчением. — Что ты...?

<span>—</span> Легкое успокоительное, — ответил Ньют. — Мне не впервые приходится усмирять испуганное животное. Удирая, они скорее повредят себе, чем что-либо разнесут, так что это самый простой выход. Но как он попал сюда? Это ведь маггловское животное.

<span>Т</span>ина кивнула, переводя дыхание, а затем откинула назад волосы и театральным жестом указала на зверька:

<span>—</span> Ньют Скамандер, познакомься с настоящим Персивалем Грейвзом, — измученно выдохнула она. — Мы наконец нашли его.

<span>Н</span>ьют тяжело сглотнул, когда на него обрушился весь смысл этих слов.

<span>О</span> боже, он усыпил <i>настоящего Главу Департамента магической безопасности</i>.

<span>—</span> Надеюсь, он... отнесется с пониманием?

<span>Т</span>ина фыркнула.

<span>—</span> Полагаю, тебе предстоит это выяснить.

<span>Г</span>рейвз у него на руках мило зевнул, что-то довольно проворчал и прижался сильнее.

<span>М</span>ерлиновы яйца, почему же Америка такая безумная? Просто полнейший хаос.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
