
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Семейство Бэрбоун в Нью-Йорке живет:
Серьёзная Частити, милая Мод,
Их мать Мэри Лу — автор крипи-брошюр
И Криденс по прозвищу Братец Обскур.

Семейство Бэрбоун смотрело в окно,
Но скоро на улице стало темно.
— Зачем в темноте коротать вечерок?
Из парочки ведьм разожжём костерок.

Однажды семейство отправилось в лес.
Дошли до опушки — а Криденс исчез.
Но мама, вздыхая, назад не спешит:
«Опять пол-Нью-Йорка в руинах лежит!»

— Для «Салема» Частити сил не жалеет!
Взяла сто листовок — раздать-то успеет?
— Она записалась в кружок оригами.
Но только молчок! Не рассказывай маме.

— В шкафу тараканы, жучки в сундуках,
А моль доедает последний пиджак.
С такою напастью не справимся сами...
— Зовём дядю Ньюта! И пару окками.

— Волшебная палочка?! Что за дела?
Ты, Модести, где эту гадость взяла?
В могилу сведешь! Сколько раз повторять:
Игрушки китайские в руки НЕ БРАТЬ!!!

— Сегодня на митинг в двенадцать и в два.
— Ой, мам, кашель, насморк, болит голова...
— Ну-ну! Как работать — зовём докторов,
А как в подворотню — так сразу здоров!

— Вот вещь, что немногим друзьям доверяешь.
Ты, Криденс, особенный — не потеряешь!

Подвеска с Дарами — о, чудо чудес!
А Криденс надулся: мечтал о Princess...

— Разъелся ты, Криденс, — расстроена мать, —
Опять надо новый ремень покупать!
Увижу еще, что хомячишь хот-дог —
Берёзовой каши получишь, сынок!

Сестрёнкам в подарок прислали кофейник,
А Криденсу — плётку и черный ошейник.
— Я, мам, не пойму — от кого? И зачем?
— Дежурка... Ждут рейтинг и БДСМ,
Чтоб после работы припасть вечерком,
НЦы почитать и запить кофейком...

Девчонки довольны, а Криденс не рад
И просит подарки отправить назад.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
