
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
<span>Т</span>о лето в Годриковой лощине стало особенным, а его начало — особенно отвратительным. Май в том году был жарким, поэтому его тоже можно считать летом. И к тому же, намного удобнее — считать, что все завершилось за сезон. Все началось с того, что в конце мая я убила свою маму.

<span>Т</span>огда в садах Годриковой лощины цвели яблони. Должно быть, это выглядело очень красиво со стороны: небольшой поселок, утопающий в белых цветах. Особенно прекрасным это зрелище казалось ночью, когда белые лепестки летели вниз с темно-синего неба, как снег в ясную погоду. Мама взмахивала своей волшебной палочкой и устраивала вокруг меня настоящую метель. Я танцевала посреди двора, и мама не так боялась, что ночью кто-то из соседей заметит меня.

<span>Н</span>о если у тебя чертова аллергия на пыльцу, то весна превращается в сущий ад. А если ты еще и обскур, то весна превращается в сущий ад и для твоих близких.

<span>К</span>онечно же, я сделала это не специально. Какому ребенку придет в голову убивать своих родителей — единственных людей, которые готовы безвозмездно создавать условия для его жизни.

<span>К</span>стати, так получилось, что папу тоже убила я, хоть и косвенно. Впрочем, я сама была ходячим трупом. Все вокруг только и могли делать ставки, когда обскур внутри сожрет меня полностью.

<span>Д</span>а, моим братьям, оставшимся в живых, сложно было позавидовать тем летом. Особенно Альбусу.

<span>В</span>се же вернемся в начало. К тому моменту, как я убила маму.

<span>В</span>ернее, это сделал обскур внутри меня.

<span>В</span> тот вечер я чувствовала себя особенно плохо. Я задыхалась в своей комнате в мансарде. Хотя все окна и двери были плотно закрыты, даже запечатаны магией, чертова пыльца все равно, кажется, лезла из каждой мельчайшей щели в крыше. Я лежала на кровати под белым пологом и от слез, застилающих глаза, не могла даже проследить узоры кружева на белой ткани. Я думала тогда о волшебстве как о благе, которого с самого детства была лишена.

<span>П</span>осле того, как на меня напали, мне было страшно снова колдовать. Но те времена давно прошли. В этот момент мне бы хотелось выпить самое обычное зелье против аллергии. Я читала в учебнике Альбуса по колдомедицине, что существует как минимум десяток таких зелий, от самых простых, которые можно сварить самому за полчаса на портативной горелке, до сложных, без побочных эффектов, которые можно приготовить только в специальных лабораториях. Но я не могла воспользоваться ни одним из них, потому что обскур внутри меня отвергал любое проявление волшебства и просыпался. А когда он просыпался, он становился очень злым. Поэтому я просто лежала и задыхалась. И тоже была злой.

<span>—</span> Ариана, милая, — позвала меня мама, осторожно приоткрыв дверь.

<span>—</span> Плохо… — плаксиво простонала я и перевернулась с бока на спину, давая ей присесть рядом, и потянулась к ней. Обычно ее прикосновения немного успокаивали.

<span>—</span> Скоро все закончится, — говорила она и гладила меня по голове и щекам. — Скоро все отцветет… Я принесла тебе молока и булочек с корицей, мадам Бэгшот угостила меня и попросила передать тебе тоже. Еще она приглашала нас зайти в гости. Я думаю, ничего страшного не случится, если однажды вечером мы ее навестим. Она милая, хорошо разбирается в истории, тебе она понравится…

<span>Н</span>аверное, мама хотела подбодрить меня, потому что в своей новой жизни, то есть после того, как я стала обскуром, я никогда не выходила за пределы нашего маленького участка, огороженного высоким глухим забором. Я бы очень хотела побывать где-нибудь еще, где угодно! Пусть даже это будет всего лишь дом нашей старой соседки.

<span>—</span> Спасибо, мама! — я тут же вскочила на ноги и звонко чмокнула ее в щеку. — Пойдем прямо сейчас! Я хочу пойти к ней прямо сейчас, это ведь ничего? Еще не слишком поздно! Я слышала, она была здесь только полчаса назад, внизу хлопнула дверь, значит, она еще не спит!

<span>В</span>озбуждение от того, что я смогу выйти из дома, стало ненадолго таким ярким и оглушающим, что я даже смогла забыть о своей аллергии и о чертовой крошечной желтой пыльце повсюду. Мама улыбнулась и тоже приободрилась, обрадовавшись тому, что я стала чувствовать себя лучше.

<span>—</span> Да, конечно, — сказала она и тоже поднялась с места, привычным движением расправив длинную домашнюю юбку. — Еще совсем не поздно. Уверена, мадам Бэгшот будет рада. Только… — она критически осмотрела меня. — Тебе стоило бы переодеться. Это невежливо — приходить в гости в домашней одежде.

<span>М</span>ожет быть, я никогда и не выходила из дома, но на семейных праздниках я тоже переодевалась в нарядную мантию. Она была у меня единственной, сшитой из светлого жемчужно-серого бархата. Мне нравилось смотреть на себя в зеркало, когда я надевала эту мантию: в ней мои глаза казались совсем синими, а волосы, заплетенные в две косички, выглядели еще рыжее, чем обычно.

<span>И</span>менно ее я и надела. Все сборы заняли десять минут, не более того, но и эти минуты, когда я находилась вне своей комнаты, выпивали мои силы. Я изо всех сил пыталась держаться и не шмыгать носом, а текущие из покрасневших глаз слезы вытирала носовым платком, чтобы мама не заметила и не перенесла визит на другой день.

<span>В</span>се шло как нельзя лучше до того момента, пока мы не вышли на улицу. Оказалось, что дома мне было еще не так уж и плохо. Пока мама накладывала на дверь запирающие чары, я присела на скамейку, стоящую неподалеку. Дышать было невозможно, горло тоже сжало спазмом, и я, не выдержав больше, громко разрыдалась. Именно в тот момент за все десять лет, которые я никуда не выходила, я почувствовала себя совершенно несчастной. Я не только не могла поехать в Хогвартс и учиться владеть магией, я даже не могла сходить в гости к соседке, дом которой находился в нескольких футах от нашего. Это было ужасно, ужасно, отвратительно несправедливо.

<span>—</span> Ариана, девочка, малышка… — приговаривала мама и снова гладила меня по голове, только это нисколько не успокаивало. — Не плачь, тебе нельзя так волноваться. Я обещаю, мы обязательно навестим мадам Бэгшот, как только тебе станет лучше…

<span>Я</span> знала, что мне нельзя волноваться — слишком сильные эмоции, как и волшебство, заставляли обскура проснуться. Но в тот момент мне было плевать на обскура, как и на все остальное. Мне казалось, были только я, несправедливо обиженная, и еще мама.

<span>А</span> потом пришел обскур и мамы не стало.

<span>П</span>осле него пришли пустота и тишина. Когда все успокоилось, была ночь. Я очнулась, стоя посреди нашего двора, который после появления обскура больше походил на изрытое снарядами поле боя. Мама с неестественно изогнутой шеей лежала возле забора, и я сразу поняла, это я ее убила.

<span>Т</span>а соседка, мадам Бэгшот, пришла только утром. Я ждала ее несколько часов, сидя на земле рядом с мамой и перебирая холодные непослушные пальцы на ее руке. Удивительно, но, не считая вины, я чувствовала себя отлично.

<div align="center">
  
***
</div><span>П</span>отом были похороны.
<span>А</span>льбусу повезло — его драгоценный Ж.А.Б.А. сдавали в мае, чтобы те неудачники, которым удалось провалиться, могли сдать экзамены повторно. Не знаю, что бы случилось с ним, если бы обскур проснулся, например, в апреле. Наверняка сразу после похорон он бы умчался в Хогвартс обратно, блистать знаниями. А меня скинул бы Аберфорту. Я была бы не против такого исхода. По крайней мере, я так считала вначале.

<span>М</span>еня никто не обвинял. Еще бы. Альбус считал меня едва живым инвалидом, к тому же, крайне непредсказуемым и опасным. Аберфорту я, по какой-то необъяснимой причине, нравилась. Впрочем, у Аберфорта были странные пристрастия — он любил коз и меня.

<span>Ч</span>уть позже я поняла, что странные пристрастия были еще одной общей семейной чертой.

<span>П</span>охороны прошли быстро и буднично. Мне повезло, и в тот день был ливень, который смыл всю пыльцу и сбил с веток оставшиеся белые цветы. Мы вчетвером стояли в грязи возле черного провала могилы, в который Альбус, которому наконец-то было разрешено пользоваться магией дома, опустил гроб. Гроб тоже был самым обычным — всем, кроме меня, это казалось не важной деталью, а мне, как причине смерти, не хотелось проявлять излишнюю настойчивость в этой ситуации.

<span>С</span>амую длинную речь произнесла мадам Бэгшот, которая, между прочим, тоже могла бы считаться причиной смерти, пусть даже и косвенной. Или те мальчишки, которые превратили меня из обычной ведьмы в обскура? Тогда я впервые задумалась о том, как события влияют друг на друга. Кто был виноват? И был ли виноват хоть кто-то? Может быть, вся жизнь — просто случайное стечение обстоятельств? По крайней мере, моя жизнь точно была такой.

<div align="center">
  
<span> </span>***
</div><span>С</span>пустя неделю от мамы, которая еще совсем недавно царила в доме, осталась лишь одна колдография, да и та в моей комнате.
<span>Н</span>а моем туалетном столике стояло две колдографии, друг напротив друга. Одна была со свадьбы мамы и папы, на другой мама успела запечатлеть редкий момент — Альбус и Аберфорт стояли рядом. Обычно, если такое происходило на короткое мгновение, Аберфорт пытался ударить Альбуса до того, пока тот не успеет сказать какую-нибудь ядовитую гадость в его адрес. Мне было даже интересно, как теперь они будут сосуществовать вместе.

<span>П</span>осле похорон дом оказался погруженным в мрачную и тоскливую атмосферу. Мне казалось, что я живу теперь на дне океана, до которого не достают солнечные лучи. Мне нравилось это сравнение. Я читала о глубоководных тварях — они, как и я, были странными, не приспособленными для жизни. Обычно, когда их вытаскивали из-под воды на поверхность, они были уже мертвы.

<span>Н</span>ас всех подцепил на крючок и вытащил из глубин отчаяния и беспросветной тоски Геллерт Гриндельвальд.

<span>О</span>днажды ясным солнечным утром мадам Бэгшот заявилась к нам.

<span>—</span> Вы себе даже не представляете! — воскликнула она. Я видела ее всего лишь два раза в жизни, но и этого хватило, чтобы понять: только что у нее в жизни случилось нечто очень хорошее. Все ее лицо как будто светилось от улыбки. — Как нам всем повезло! Именно сейчас ко мне в гости прибыл мой племянник из Европы. Он как раз вашего возраста, и я уверена, вы найдете, о чем поговорить!

<span>Э</span>то был один из редких моментов моего полного единодушия с обоими братьями. Мы переглянулись, и в их взглядах я прочитала одинаковое неудовольствие от прибытия никому не известного чужака из Европы, которого теперь, кажется, им надо будет развлекать все лето.

<span>К</span> счастью, это впечатление оказалось обманчивым.

<span>Я</span> никогда не любила солнце, но не могла не признать, что Геллерт походил именно на него.

<span>А</span>льбус раскусил его первым.

<span>Я</span> всегда видела рядом только своих родных. Чаще всего маму. Братьев, когда они приезжали на рождественские и летние каникулы. Больше я не видела никого. Поэтому когда однажды утром я спустилась в гостиную и практически нос к носу столкнулась с кем-то новым и чужим, я против воли вскрикнула и отскочила назад, спрятавшись в темном коридоре. И услышала смех.

<span>—</span> Это и есть твоя сестра? — спросил незнакомый голос.

<span>Я</span> поняла, что это — тот самый племянник мадам Бэгшот. С кем еще Альбус мог бы сидеть в нашем доме с раннего утра? К тому же, он говорил необычно и немного смешно.

<span>—</span> Да, это она, — я услышала голос Альбуса, который звучал смущенно. Альбусу наверняка было снова неловко за меня. — Ариана, выйди к нам, познакомься.

<span>—</span> Выходи, — позвал и второй голос, — я не опаснее мурлокомля.

<span>Я</span> осторожно подошла и сбоку заглянула в дверной проем. Я не боялась, как могло бы показаться – здесь меня явно не хотели обидеть. Просто чувствовала себя непривычно, не в своей тарелке. Когда я в последний раз заговорила с незнакомцами, меня чуть не убили.

<span>А</span>льбус и Геллерт сидели в креслах друг напротив друга, но я заметила, что кресла сейчас стоят намного ближе, чем обычно.

<span>—</span> Привет, я Геллерт, — он махнул рукой и проговорил слова медленнее, чем обычно, словно я была не в своем уме. — А ты Ариана. Альбус много про тебя рассказывал.

<span>—</span> Привет, — сказала я и прошла в комнату осторожно, стараясь как можно меньше скрипеть старыми половицами. Надо было сказать еще что-то. — Я рада познакомиться с тобой.

<span>—</span> Вот видишь, все не так сложно, как ты боялся, — Геллерт резко развернулся в сторону Альбуса, больше не глядя на меня. — Она очень милая, правда, — сказал он, понизив голос, и мне показалось, что он хочет сказать еще что-то, но мое присутствие ему мешает.

<span>—</span> Что вы делаете здесь так рано? — спросила я. Наверное, обычные люди общались друг с другом как-то иначе, правильнее, чем я, но и мне хотелось попробовать сделать это. Прежде чем я умру. Никто не мог сказать, сколько обскур внутри позволит мне прожить.

<span>—</span> Разговариваем, — охотно ответил Геллерт. — Обсуждаем судьбу магического мира и способы, чтобы ее изменить. Ты знаешь, что будущее можно менять? Я точно знаю, что можно.

<span>Я</span> прекрасно поняла все, что хотел сказать мне Геллерт, но я растерялась. Никто и никогда не говорил со мной так. И поэтому из моих глаз снова потекли слезы.

<span>—</span> Ты пугаешь ее, — мягко сказал Альбус, потом подошел ко мне и погладил по голове. Конечно, он хотел меня успокоить, но мне хотелось выдернуть его руку и выкинуть ее в окно. Это длилось всего мгновение, после которого я сама испугалась подобной мысли. — Ариана, пойдем, я провожу тебя на кухню и приготовлю завтрак. А потом…

<span>А</span>льбус понятия не имел, что сделать со мной потом.

<span>Х</span>орошо, что для этого у него был Аберфорт.

<span>С</span> Аберфортом мне всегда было неплохо. Спокойно. Он не смотрел на меня как на идиотку — просто как на смертельно больную младшую сестру. Поэтому он пытался развлечь меня всеми доступными ему способами. Никто не был виноват в том, что для него доступно было немногое. Зато козы нравились нам обоим. Они успокаивали меня зимой, когда Аберфорта не было рядом.

<span>—</span> Я хочу прогуляться, — сказала я ему однажды, когда читать старые учебники Альбуса мне окончательно надоело.

<span>—</span> Пойдем во двор, — Аберфорт с готовностью поднял голову. Пока я читала, он просто заснул, лежа на ковре на полу.

<span>—</span> Я бы хотела выйти со двора, — сказала я и добавила: — Пожалуйста.

<span>А</span>берфорт не смог устоять.

<span>М</span>не приходилось просить о каждой мелочи, потому что я сама не могла сделать ничего против двух волшебников. Тогда мысль о побеге впервые за всю жизнь промелькнула в моей голове, но я тут же отмела ее. Куда мне бежать? Кроме Альбуса и Аберфорта у меня не было ни родственников, ни друзей, а на улице я умерла бы еще быстрее. Я чувствовала себя связанной по рукам и ногам, с каждым днем — все сильнее.

<span>В</span>месте с Аберфортом я впервые за все годы жизни здесь смогла выйти за пределы нашего маленького участка и просто прогуляться по улицам Годриковой лощины. Конечно же, это можно было сделать только ночью, в темноте, но и этого мне было достаточно, чтобы почувствовать себя счастливой.

<span>—</span> Тебе понравился Геллерт? — спросила я у Аберфорта однажды, когда мы уже направлялись домой. Сегодня нам пришлось возвращаться раньше, потому что я намочила ноги и подол юбки в реке, когда гуляла по берегу. Аберфорт был уверен, что если мы не поспешим домой, то я простужусь, а мне нельзя болеть.

<span>—</span> Напыщенный самовлюбленный болван, считающий себя умнее всех, — Аберфорт пожал плечами. Больше я ни разу не спрашивала его о Геллерте — все и так можно было прочесть на его лице.

<span>К</span>огда мы вернулись домой, то снова застали Альбуса и Геллерта в гостиной. Они говорили так громко, что их было слышно даже с улицы: все окна были открыты. Кажется, они опять спорили о том, как именно им стоит изменить волшебный мир.

<span>К</span>огда они вышли нам навстречу, щеки и глаза у обоих горели одинаково ярко. Однако Альбус тут же попытался вернуть себе серьезный вид.

<span>—</span> Где вы были? — спросил он.

<span>—</span> Гуляли, у реки, — ответил Аберфорт отрывисто. Мне было понятно, что дальше не стоит спрашивать, но Альбус не понял.

<span>—</span> Вы выходили? Гуляли по улицам? — он спрашивал это с таким изумлением, что мне стало смешно.

<span>—</span> Мы гуляем там уже неделю, если ты заметил это только сейчас, то это твоя проблема, — рявкнул Аберфорт и сжал кулаки, переводя взгляд с моего брата на Геллерта и обратно. Альбус, который раньше никогда не лез за словом в карман, теперь молчал.

<span>—</span> Альбус, пожалуй, мне пора, — сказал Геллерт, делая вид, что его совершенно не касается этот спор. — Мы обязательно договорим, я прямо сейчас напишу тебе письмо и отправлю совой тетушки.

<span>—</span> Буду ждать, — Альбус повернул к нему голову, чуть улыбнулся и прикрыл глаза.

<span>Г</span>еллерт легко проскользнул между мной и Аберфортом. Я была немного огорчена тем, что он так легко сбегает, но мне хотелось узнать, о чем будет идти речь в том письме, которое напишет Геллерт.

<span>С</span> того момента что-то во мне еще раз изменилось.

<span>Т</span>еперь я следовала за ними по пятам, отставая всего на шаг. В основном, я читала письма. Стоило сказать Геллерту спасибо повторно, на этот раз за то, что он утаскивал Альбуса из дома хотя бы днем. У меня хватало времени, чтобы прочитать половину ночного диалога и понять, о чем они говорят.

<span>А</span>берфорт в те дни пил много снотворного зелья и очень удивлялся, просыпаясь лишь к вечеру, что его опять разморило. Мамины запасы в комоде оказались скудными, но мне должно было хватить.

<span>С</span>колько я себя помнила, Альбус всегда закрывал дверь в свою комнату. Только когда он уезжал в Хогвартс на целый год, дверь оставалась открытой, но внутри были только вещи, не имеющие для него значения: стол, стулья, постель, книжные полки, огарки свечей и обломки перьев. Альбус всегда был недоверчивым. Он опасался, что Аберфорт, желая мелко отомстить, придет и испортит какое-нибудь жутко важное исследование. Или что я приду и тоже сломаю что-нибудь, но не из мести, а по глупости.

<span>И</span> конечно, сейчас дверь тоже была заперта. Альбус никогда не пользовался привычной для волшебников Алохоморой. Раньше на двери висел обычный замок с ключом, а сейчас он использовал какое-то странное, неизвестное мне заклинание — может быть, Альбус сам изобрел его. Ему это было по силам.

<span>П</span>риходилось лезть через окно, которое, по счастью, никогда не закрывалось летом. Альбус не любил спертый воздух. Двигать руками высокую лестницу было тяжело, но я справлялась. Только на руках и ногах появлялись ссадины, которые удивляли Аберфорта.

<span>К</span>огда я в первый раз вошла комнату Альбуса, я растерялась: письма была везде. Целые пергаменты, большие и маленькие, иногда просто клочки и обрывки разных цветов, и с каждого на меня смотрели строчки, написанные изумрудными чернилами, часто на них встречались и синие пометки. Синими писал Альбус, зелеными — Геллерт.

<span>Я</span> приходила четыре раза за месяц, каждую неделю. Меньше всего мне хотелось рисковать попусту и быть пойманной с поличным сейчас, когда у меня появился шанс на будущее.

<span>В</span> первый раз я поняла, что Альбус и Геллерт сошлись на основании выдающихся способностей их обоих и пришли к общему выводу о выдающихся способностях всех волшебников в сравнении с магглами. Напрямую встал вопрос о несправедливом устройстве мира.

<span>К</span>огда я пришла во второй раз, они уже были готовы к тому, чтобы навсегда избавить мир от Статута Секретности и освободить волшебников от унизительной необходимости прятаться. Геллерт писал, что мы сильнее и должны править. Альбус писал, что если бы не было Статута, я не превратилась бы в обскура.

<span>К</span> моему третьему тайному визиту они выработали цель — свержение Статута — и начали искать для этого средства. Мне казался правильным ход их мыслей, но совершенно не нравился путь решения. Они оба вбили себе в голову, что сказка о Дарах Смерти реальна, и что если на нашем кладбище находится могила одного из братьев Перевеллов, то Дары существуют на самом деле.

<span>К</span>ак я и ожидала, и через неделю подвижек вперед не случилось. Дары Смерти нигде не упоминались. Никто не знал, действительно ли они существуют или это всего лишь сказка. Альбус и Геллерт были уверены, что их гениальным умам покорится и эта загадка. Я начинала злиться, потому что путь был неверным. Они могли искать их еще сто лет и не нашли бы.

<span>В</span>прочем, как я потом поняла, это было отличной лазейкой для меня.

<span>Е</span>ще я поняла, что даже поиски Даров могли бы быть более активными, если бы эти двое были заняты ими, а не друг другом, по большей части. Продираться через письма становилось все труднее. Нужные мне сведения были щедро разбавлены поэтическими описаниями частей тела и способов их взаимодействия.

<span>Х</span>орошо, что у меня не было необходимости знать больше.

<span>О</span>днажды ночью, когда Аберфорт давным-давно уснул, а в окне Альбуса до сих пор горел свет, я тихо выскользнула из своей комнаты, спустилась вниз и вышла из дома. Я умела ходить так тихо, что никто меня не замечал. Мне нужно было пройти совсем немного между нашим домом и домом мадам Бэгшот, но от того, что я впервые делала это одна, мое сердце колотилось так громко, что могло бы перебудить всех жителей окрестных домов. Но они всегда были слепыми и глухими, к счастью для меня.

<span>Н</span>айти комнату Геллерта было не сложно: внутри темного дома светилось единственное окно. Я кинула в него камушек и услышала, как он тихо стукнул по полу. Светловолосая голова мигом высунулась наружу.

<span>—</span> Ариана? — спросил он недоверчиво и негромко, потому что я приложила палец к губам. — Сейчас я спущусь, подожди.

<span>О</span>н действительно спустился вниз сразу.

<span>—</span> Ну, чего тебе? — спросил он мягко. — Тебя отвести домой?

<span>—</span> Нет, — сказала я, чем вызвала еще более удивленный взгляд. — Мне нужно поговорить. С тобой.

<span>Н</span>адо отдать ему должное, он быстро соображал. Надо отдать должное и мне, я почти не тряслась, как осиновый лист, когда говорила с ним. По сравнению с прошлым разом, выходило намного лучше. Хороший знак. Может быть, скоро это совсем прекратится.

<span>—</span> Отлично, — сказал он. — Пойдем ко мне. Только не шуми и иди тихо, тетушка спит чутко.

<span>К</span>омната Геллерта не представляла собой ничего особенного, была маленькой и пыльной. Света от двух свечей, стоявших на столе в подсвечнике, хватало, чтобы рассеять темноту.

<span>—</span> Проходи, — сказал он и указал на свой стул. — Только подожди, я отправлю письмо.

<span>Я</span> кивнула и села, наблюдая, как Геллерт быстро дописывает пару слов зелеными чернилами, высушивает письмо заклинанием, сворачивает пергамент и привязывает к лапе совы. Судя по всклокоченным перьям птицы, она слетала туда-сюда уже много раз.

<span>—</span> Пожелал Альбусу спокойной ночи, — сказал он и улыбнулся, — и пока не сказал ничего о тебе. Так зачем ты пришла?

<span>—</span>У меня есть к тебе предложение. И пожалуйста, когда ты его услышишь, пообещай не шуметь. Тетушка спит чутко.

<span>—</span> Я ничего не могу обещать, — Геллерт усмехнулся, не сводя с меня глаз. — Но ты явно интереснее, чем думает о тебе Альбус.

<span>Я</span> кивнула. Набрала в грудь воздуха.

<span>—</span> И еще я умнее него. И я буду намного полезнее для тебя, потому что Альбус слаб для того, что ты задумал. Ты и сам это знаешь.

<span>Г</span>еллерт открыл рот, чтобы сказать что-то, и закрыл. Моргнул. Задумался.

<span>—</span> Ты начала не сначала, — сказал он.

<span>—</span> Да, извини, — быстро поправилась я. — Я читала ваши письма.

<span>—</span> О, — сказал Геллерт.

<span>—</span> Я больше не буду, — сказала я. — Мне нужно было узнать, чего ты хочешь, чтобы помочь тебе. И сбежать из дома. И, может быть, исцелится. Ты знаешь, что я обскур?

<span>—</span> Да, — Геллерт кивнул. — Альбус говорил об этом.

<span>Я</span> начала с того, что можно было считать началом весьма условно, но если бы я стала рассказывать все, Геллерт точно бы уснул. Поэтому когда я готовилась и прокручивала в голове свою речь сотни раз, я сократила ее настолько, насколько это было допустимо.

<span>Е</span>сли говорить вкратце, то я нужна была Геллерту, а он нужен был мне. Он должен был помочь мне сбежать, я взамен помогла бы ему в свержении Статута. У меня были свои плюсы: я была ничуть не глупее Альбуса, и легко решала все задачи из его учебников, которые тот по неосторожности оставлял дома. Я могла даже составить заклинание, только не могла испробовать его в деле. И еще я была обскуром, который мог разрушать города. Конечно, я не пробовала делать это сама, но я была уверена, что у меня получится, если меня хорошенько разозлить. У меня, конечно, были и минусы: я не умела колдовать и могла внезапно умереть. Но я надеялась, что эти минусы можно будет исправить.

<span>—</span> И каким образом, скажи пожалуйста? — спросил Геллерт. Все это время он слушал меня с каменным выражением лица — я и не знала, что лицо человека может совершенно застыть. — Ни у кого раньше не получалось излечить обскура.

<span>—</span> Есть несколько вариантов развития событий. Были обскуры в семьях магглов-противников волшебства, которые не знали, что с ними происходит. Таких обскуров зарегистрировано больше всего. Было несколько обскуров и в волшебных семьях - трагические стечения обстоятельств. Как и в моем случае. Но они боролись с обскуром внутри себя, и были не правы. Обскур — это магия, а с ней нельзя бороться. Но можно пытаться ей управлять. У меня есть теория, что если научиться управлять обскуром достаточно хорошо, то можно будет использовать и его, и обыкновенную магию. Вряд ли удастся делать это одновременно…

<span>—</span> Стоп, — прервал меня Геллерт. — А тебе не кажется, что ты слишком много на себя берешь?

<span>—</span> А тебе так не кажется? Я хочу изменить всего лишь себя, а ты — весь мир.

<span>—</span> Альбус определенно тебя недооценивал, — сказал он и зевнул. — Много времени, пора спать. Мне завтра вставать рано, мы хотели провести эксперимент на рассвете на могиле Перевелла. Не думаю, что ты захочешь пойти с нами.

<span>Д</span>а, все же мне нужно было сказать и это.

<span>—</span> Ваши игры в детские сказки и Дары Смерти совершенно ничего не стоят и ничего не принесут, ты сам это знаешь. Может быть, вам нравится проводить время таким образом, но это ни к чему не приведет. Вы будете искать Дары всю жизнь. Мой дорогой брат не будет против, он любит мечтать и верить в сказки, а ты ничего не добьешься и умрешь, ничего не сделав.

<span>Я</span> совершенно не знала, что мне делать дальше и как еще убеждать Геллерта в том, что ему я буду полезнее для него, чем Альбус. Это был мой единственный шанс. Я могла не пережить этот год.

<span>—</span> Или ты в него просто влюбился?

<span>—</span> Нет. Дело не в этом, — поморщился Геллерт, впервые за все время, и тут же снова застыл. — Тебе все же пора идти.

<span>—</span> Ты обещаешь подумать над тем, что я сказала?

<span>—</span> Нет, — он улыбнулся, теперь совершенно искренне. — Я никому и ничего не обещаю. Дело принципа.

<span>—</span> Хороший принцип.

<span>—</span> Но я подумаю. А если я расскажу Альбусу? Или твоему дорогому Аберфорту?

<span>—</span> Если ты пожелаешь, — я пожала плечами.

<span>К</span>онечно же, он ничего не рассказал. Я не думаю, что Геллерт поверил в меня сразу же. Просто он был из тех, кто не хочет упустить ни одной возможности.

<span>З</span>ато через пару дней, когда они с Альбусом вернулись с прогулки, Геллерт подарил мне букет незабудок. Он сказал, что собрал его специально для меня. Аберфорт был близок к тому, чтобы взорваться на месте, и успокоился только после того, как я взяла его за руку, попросила проводить до моей комнаты и набрать в вазу воды. Цветы были красивыми, и мне не хотелось их выбрасывать.

<span>Ч</span>ерез пару часов незабудки в вазе подняли увядшие головки, а к ночи они запели тихими и звонкими голосами, спрашивая, есть ли у меня чертов план. Голубые лепестки осыпались, как только они закончили петь.

<span>П</span>лан был. Иначе на что еще я могла бы потратить столько времени?

<span>Н</span>очами я несколько раз приходила к Геллерту, чтобы сварить Напиток живой смерти для себя самой и противоядие к нему. Я могла бы приготовить зелья и дома, но Геллерт волновался, что я сделаю что-нибудь не так и умру на самом деле.

<span>Н</span>а всякий случай, я не стала говорить ему, что любое зелье вызывает обскура и может меня убить. Пусть это будет для него сюрпризом. Конечно, если он вообще не решит бросить меня в могиле умирать. И если обскур не убьет меня раньше.

<span>В</span> те ночи мы много говорили о магии и ее силе, и немного — о существующем миропорядке, который не нравится мне, по понятным причинам, и ему — по непонятным. Ему нужно было убедиться, что я подхожу. Мне было не сложно убедить его в этом. Аберфорта и Альбуса мы упоминали только тогда, когда обсуждали наши действия.

<span>Д</span>а, мой план был рискованным, но он был простым и действенным. Других вариантов у меня не было. Ни Альбус, ни Аберфорт не стали бы рисковать моей жизнью и не согласились бы проделать подобное. Геллерт, может быть, тоже не согласился бы, но он ни о чем не догадывался.

<span>А</span>льбус всегда был слишком мягким и нерешительным. Конечно, он часто говорил о том, что хочет вылечить меня. На самом деле, он понимал, что только таким образом он сможет от меня отвязаться. Или если я умру. Он считал, что второй вариант гораздо вероятнее, но вслух никогда не признался бы в этом.

<span>П</span>оэтому Альбус был удобен. Я намеревалась воспользоваться по полной его выставленными напоказ благими намерениями.

<span>К</span>огда зелье было готово, Геллерт подкинул ему новую мысль: Альбусу не обязательно безвылазно сидеть дома со мной еще как минимум два года, пока Аберфорт не окончит Хогвартс. Они могут уехать вместе и взять меня с собой. Например, для того, чтобы исцелить меня.

<span>И</span>дея была больше похожа на бред и совершенно неисполнима – ни в одном месте в этом мире не было лекарства от обскура. Но Альбус ухватился за нее, как за соломинку. Мне было даже жаль его, немного.

<span>М</span>не было жаль и Аберфорта — он-то точно был ни в чем не виноват. Он всегда заботился обо мне. И он никогда не разрешил бы мне сделать что-то подобное, потому что это могло меня убить.

<span>О</span>дин раз я решилась и сказала ему совсем немного о том, что думаю.

<span>В</span> ту ночь мы снова гуляли по берегу реки. К концу августа ночи стали холодными. Я замерзла, и Аберфорт отдал мне свою куртку, а на себя наложил согревающие чары. Кажется, у него получилось плохо — все его руки и шея были покрыты гусиной кожей. Впрочем, это не имело значения.

<span>—</span> Я хотела бы тоже колдовать, — сказала я, мелко стуча зубами. Я еще не успела согреться.

<span>—</span> Даже не думай! — Аберфорт в последние дни был на взводе и срывался по любому поводу. — Тебе это только навредит.

<span>—</span> Но Альбус… — Альбус в последние время все чаще говорил о том, что меня можно излечить, и именно это выводило Аберфорта из себя. Он тоже знал, что лечение все испортит.

<span>—</span> Альбусу плевать! — выкрикнул Аберфорт. Его голос далеко разнесся над спокойной темной гладью реки. — Он думает о себе, не о тебе, — сказал он уже спокойнее. — Не слушай его. Пожалуйста.

<span>О</span>н обнял меня за плечи, и почти сразу стало теплее. Я кивнула.

<span>В</span>се это пора было заканчивать.

<span>—</span> Давно мечтал приложить его Круцио, — сказал Геллерт однажды. — Ничего личного, извини. Просто он мне ужасно не нравится.

<span>—</span> Это взаимно, — ответила я.

<span>Г</span>еллерт устроил образцовый скандал через пару дней.

<span>Р</span>ади этого они с Альбусом никуда не пошли. Тем утром зарядил мелкий дождь, и Альбус первый же предложил остаться дома. Кажется, он тоже устал от бесконечного и пустого планирования. Конечно же, Геллерт согласился, и они остались сидеть на полу в гостиной, обложившись толстыми книгами, пергаментами и подушками. Я заглянула в замочную скважину, когда проходила мимо комнаты.

<span>М</span>ы с Аберфортом сидели в сарае, и он чистил козам копыта. Пахло влажным сеном и животными. В кармане моего платья лежал пузырек с Напитком живой смерти. Я перебирала козам шерсть и заплетала ее в мелкие косички. Обычно люди думают в такие моменты, что будут скучать по родному дому, который придется покинуть. Но я, как и всегда, была далека от обычных людей. Я просто ждала.

<span>К</span>огда мелкий дождь превратился в ливень, а раскаты грома гремели уже прямо над крышей, Аберфорт решил, что в сарае стало холодно, и нам пора перебираться в дом, к теплу и камину.

<span>А</span>берфорт даже не собирался идти в гостиную. Он всегда старался держаться от Геллерта как можно дальше, потому что любое их столкновение чудом не заканчивалось дуэлью. Я много думала об этом, но так и не смогла понять, в чем крылась причина его ненависти.

<span>Н</span>о на этот раз у него не получилось избежать Геллерта, потому что он вместе с Альбусом появился на кухне. Щеки и губы горели у них обоих.

<span>—</span> У тебя есть что-нибудь перекусить? — спросил он небрежно и посмотрел на них: — О, привет, Аберфорт, Ариана. Мы как раз о тебе разговаривали.

<span>—</span> Ариана, пойдем наверх, — сухо сказал Аберфорт.

<span>—</span> Нет, подождите! — Геллерт отошел на шаг назад и встал ровно посередине дверного проема. — Мы так редко собираемся вместе, а ведь нам давно нужно было поговорить. Альбус, скажи им!

<span>—</span> Сказать что? — Аберфорт изо всех сил пытался сохранять спокойствие. Я была уверена, что надолго его не хватит.

<span>—</span> Я не могу больше находиться дома, — сказал Альбус.

<span>—</span> Отлично. Значит, дома останусь я.

<span>—</span> Нет, — сказал Альбус. — Мы с Геллертом уедем и возьмем с собой Ариану. Ты отправишь в школу.

<span>—</span> Ты окончательно рехнулся, — сказал Аберфорт.

<span>—</span> Нет, — сказал Альбус. — Это единственный выход. Мы сохраним ей жизнь.

<span>Э</span>то было очень в духе Альбуса — говорить обо мне так, как будто я не стояла прямо у него перед носом.

<span>—</span> Это убьет ее! — Аберфорт наконец-то сорвался на крик. — Она никуда не поедет! Ты можешь валить на все четыре стороны! Вы оба! Отойди от двери!

<span>Г</span>еллерт прислонился к косяку и пожал плечами. Я видела, что он засунул руку в карман, в которой всегда держал палочку. И это видела не только я.

<span>И</span> Аберфорт наконец не выдержал.

<span>—</span> Ступефай! — крикнул он, направив палочку на Геллерта.

<span>—</span> Круцио! — выкрикнул Геллерт в ответ.

<span>—</span> Экспеллиармус! — крикнул Альбус и, кажется, впервые в жизни промахнулся, и Геллерт использовал еще одно заклинание одновременно с Аберфортом.

<span>В</span>сем было не до меня. Я выпила зелье и быстро выкинула пустой пузырек в окно.

<span>И</span> провалилась в темноту.

<div align="center">
  
***
</div><span>М</span>не ужасно не хотелось просыпаться, но кто-то очень настойчиво бил меня по щекам. Рука была тяжелой — вряд ли это могла быть мама. Аберфорт?
<span>—</span> Перестань, — я едва могла шевельнуть губами. Рукой точно не могла.

<span>—</span> Ага, отлично, живая, — сказал голос сверху. Совершенно точно не Аберфорта. Пришлось сделать усилие и открыть глаза.

<span>Т</span>емнота стала рассеиваться только спустя несколько минут. За это время чьи-то руки посадили меня, а потом в лицо из палочки полилась струя ледяной воды. Это не прекращалось до того момента, пока я не начала отплевываться и пытаться дышать.

<span>С</span>начала я его не узнала. Это совершенно точно был не Аберфорт.

<span>—</span> Ты меня видишь? Узнаешь? Скажи что-нибудь? У тебя совсем голову отбило? Было бы очень некстати, потому что если ты осталась без мозгов, то и у меня нет запасного плана.

<span>—</span> Геллерт, — вспомнила я. А потом вспомнила все остальное. И огляделась.

<span>Я</span> сидела прямо в гробу, который вытащили на поверхность. И я была жива. Голова ужасно болела. Впрочем, это было меньшим из возможных последствий.

<span>—</span> Что произошло? — спросила я.

<span>—</span> Ты превратилась в обскура, а потом тут же вернулась в свой облик и упала замертво.

<span>—</span> Хорошо. Помоги мне выбраться.

<span>П</span>осле я, перепачканная в мокрой земле, еще полчаса сидела возле одной из могильных плит неподалеку и пыталась прийти в себя. Геллерт сидел на земле рядом со мной. Кажется, дождь закончился не так давно, и в просветах между облаками время от времени мелькала луна. Я смотрела на черные силуэты деревьев, которые трепал ветер.

<span>В</span>се прошло, как нельзя лучше. Когда зелье попало в организм, обскур пробудился от магического воздействия, но зелье все же оказалось сильнее и заставило его отступить.

<span>—</span> Ты точно в первый раз варила это зелье и противоядие?

<span>—</span> Да, - сейчас мне даже не хотелось на него смотреть.

<span>—</span> Неплохо вышло, — он усмехнулся. — Я в первый раз сделал хуже.

<span>—</span> Надо зарыть могилу. Дай мне палочку.

<span>Г</span>еллерт хмыкнул, помедлил, но все же протянул мне свою волшебную палочку рукоятью вперед, как обычно протягивали мне нож на кухне. Рукоять была красивой, резной, с перламутровой инкрустацией. Мне она сразу понравилась, но раньше я боялась даже тронуть волшебную палочку. Сейчас меня лишь слегка затошнило, и перед глазами поплыли черные всполохи. А потом я сосредоточилась, и они отступили. Я подняла палочку, нарисовала в воздухе плавную дугу и резко повела вниз.

<span>—</span> Вингардиум Левиоса.

<span>К</span>рышка гроба поднялась и опустилась на свое место. Еще один взмах, и пустой гроб вернулся в могилу.

<span>С</span>егодня я родилась заново.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
