
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
<span>О</span>на смотрит в зеркало — и видит себя. Восьмилетнюю девочку, с восторгом наблюдающую за старшим братом — тот демонстрирует очередной забавный трюк. Как же ловко у него получается! Она пытается повторить замысловатые движения руками, а он смеётся, лукаво прищурив глаза, показывает снова и снова, а она не успевает за ним — но всё равно тоже покатывается со смеху! И мама улыбается, глядя на них с любовью и нежностью…

<span>О</span>на смотрит в зеркало — и видит себя. Молодую женщину, одетую строго и со вкусом: чёрное шелковое платье, золотые часики на тонкой цепочке… Она сидит в высоком кресле посреди светлой уютной гостиной и благосклонно взирает на девочек в одинаковых чистеньких платьях: сиротки скромны и работящи, и благодарны ей по гроб жизни за хлеб, кров и приличное воспитание — ведь рука её тверда, как матушкина, но не такая тяжёлая…

<span>О</span>на смотрит в зеркало — и видит себя. Уверенную, элегантную, зрелую даму. В свои сорок она всё еще красива — потому что счастлива. Потому что нет вокруг ненавистных сирот, нет никого, кроме единственного любимого человека. Они словно позируют для семейной фотографии — вдвоём: она положила руку ему на плечо, а он — статный, сильный, с лёгкой проседью в тёмных волосах — вполоборота смотрит в объектив — смотрит на неё, и в карих глазах его любовь и нежность, и ни капли страха, отчаяния, недоверия, как в глазах его— не их— сына…

<span>О</span>н смотрит в зеркало — и видит высокое чистое небо… бездонное небо, в котором медленно тает клочок чёрного дыма…
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
