
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>~ Nem szabad lidércre néznünk, </strong>

  <strong>   s tőlük gyümölcsöt vennünk.</strong>

  <strong>   Ki tudja mily földben termett</strong>

  <strong>   kínjuk és sóvárgásuk mellett? ~ (Christina Rosetti – Goblin Market)</strong>

<p align="center">
  <strong>Első Fejezet</strong>

Megszerezték amiért a Gringottsba mentek, de odalent ragadtak, ráadásul Harry megsérült. Hermione kétségbeesetten kereste a megfelelő bűbájt, de semmi sem jutott eszébe, ráadásul a bájitalkészleteik is fogyóban voltak. Csak idő kérdése volt mielőtt éhen vagy szomjan haltak, Harry esetében pedig az elvérzés is fennállt. Ron dühösen pillantott Hermionéra, aki válaszul fintorgott egyet, és leült a széf előtt a földre.
<p align="center">***

Perselus az Abszol úton járt, és útközben meglátta Bellatrixet az egyik sikátorban. Felvonta a szemöldökét, és nem ment oda, mivel pontosan tudta, hogy az igazi Bellatrix még mindig a Malfoy kúrián volt, hiszen alig pár perce hoppanált onnan. Ezért gyanakodva, de követni kezdte azt a „Bellatrixet”, aki a Zsebkosz közből lépett ki, és indult el a Gringotts felé. Aztán meglátta, hogy a férfi, aki kísérte, nem más volt, mint Weasley álruhában. Ekkor azonnal tudta, hogy a trió mesterkedett valamiben, csak abban nem volt biztos, hogy honnan szereztek hajat Bellatrixtől a százfűlé-főzethez.

Egy szó, mint száz követte a trió csilléjét, miután imperiust küldött az egyik koboldra, mint ahogy Harryék is tették.

Amikor leértek a kobold lelkére kötötte, hogy várja meg, majd elbújt az egyik oszlop mögött.
<p align="center">***

– Gratulálok a frenetikus tervedhez, Hermione! – harsogta Ron.

– Nem én tehetek róla, hogy így alakult! – vágott vissza a lány.

Perselus lassan kilépett az árnyak közül, és megindult a trió felé.

– Maga! – rekedt a levegő Ron tüdejébe.

– Pszt! – suttogta a férfi, majd Hermionéra nézett. Szemeiben tükröződött mindaz, amit el akart mondani neki.

A lány nem mondott semmit, de az ő tekintete is mindent elárult; nem örült, hogy látta a férfit.

– Mi történt vele? – mutatott Harryre Piton.

– Ahogy kimenekültünk a széfből, felsértette a lábát valami szemét Lestrange széfjéből – magyarázta Ron, mire Hermione vállba lökte. – Most mi van? Pontosan tudja, hogy ott bent voltunk, követett minket ez a rohadék!  – mondta önérzetesen a vörös fiú.

– Tök mindegy. Harry megsérült, de nem beszélhetünk róla, hogy miért. Dumbledore terve, és ez titok – mondta Hermione, de nem nézett Perselus szemébe.

– Ha ki akartok innen jutni, akkor jobban teszitek, ha velem jöttök – mondta Perselus, és végignézett a három fiatal felnőttön.

– Na persze, hogy aztán maga is jól megkínozhassa Hermionét? – csattant fel Ron, mire Perselus riadtan Hermionéra nézett. Ki kínozhatta meg a nőt, akit szeretett?

– Mi történt? – Ennyit bírt kinyögni. Tekintete Hermionéra összpontosult, Ronnak nem is válaszolt.

– Hagyjuk – rázta meg a fejét a lány, majd felállt, és félrehúzta Ront.

Suttogni kezdtek úgy, hogy Perselus ne hallhassa.

– Nem mehetünk vele – rázta a fejét hevesen Ron.

– De ha itt maradunk, akkor Harry elvérzik, mi pedig éhen vagy szomjan halunk – érvelt Hermione.

– Jó, de ha a felszínen vagyunk, elmenekülünk Piton elől – mondta Ron, és ökölbe szorult a keze. Hermione sóhajtott, és látszott rajta, hogy nagyon hevesen gondolkodik.

– Nincs vérpótlónk, sebhegesztőnk és boszorkányfüvünk sem. Harry el fog vérezni, ha pedig nem, akkor jó eséllyel elfertőződik a lába – mondta halkan Hermione, és Perselus felé pillantott. – Muszáj vele mennünk – mondta lemondóan a lány, mire Ron ellenkezni próbált.

– De...

– Nincs de, amint helyrehoztuk Harryt, lelépünk – határozta el Hermione.

– De, honnan tudod, hogy nem a Roxfortba akar vinni? – tűnődött el Ron.

– Tavaszi szünet van, és pontosan tudom, hogy ilyenkor haza szokott menni.

– Godrik legyen velünk – dünnyögte Ron, miközben visszamentek Pitonhoz.

– Oké, mehetünk – mondta Hermione, de nem nézett Perselusra. A férfi bólintott, és elindult a csille felé, miután Ron a vállára vette az ájult Harryt.
<p align="center">***

Amikor felértek a felszínre Perselus nem ragadta meg őket azonnal, és nem hoppanált.

– Látod, nem akar elrabolni minket, akkor már rég Előtte lennénk – mondta Hermione, és először a nap folyamán egy pillanatra összenézett Perselusszal.

– Akármennyire hihetetlen, de segíteni akarok. Láttam, hogy „Bellatrix” megindul a Gringotts felé, de tudtam, hogy az igazi Bellatrix a Malfoy birtokon van, szóval azonnal rájöttem, hogy maguk mesterkednek valamiben – mondta Ronnak, majd kinyújtotta a kezét. – Ha szeretnék, hogy Potter megérje a holnapot, velem jönnek – tette hozzá.

Hermione sóhajtott, összenézett Ronnal, majd Perselus karjára tette a kezét. Ron felmordult, de végül ő is megragadta a sötét ruhás varázslót, majd hoppanáltak.
  </div>
  