
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
夜深得像黑猫脖子上的一簇毛，寒冷慢悠悠地溜进来。
克雷登斯蜷缩在他的床上，手指冰冷。
此刻是午夜里黑色最浓重的时刻，他的心脏像老鼠一样颤抖着，他因为恐惧而微微打着寒战。他要干“那个”了，他的母亲不会期望他干“那个”，如果被发现，他就会再一次被鞭打。他发着抖，忍着哭泣的冲动，看了看放在椅子背上的外裤——皮带好好地挂在上面——他小心翼翼地松了一口气。
随后，他就又紧张了起来，他两只手交握，在心里与自己说话，他希望最后一次制止自己干“那个”，他缩起来，害怕又无助，希望自己能够消失。但它还在，那种热，他颤抖着躲进被子里，不发出一点儿声音。深夜是他合理的伪装，但深夜却没有令他彻底消失在这个世界上的力量。
他冰冷的手指碰到了自己的腹部，如此简单的动作令他战栗起来。他开始无声地、慢慢地流眼泪。他又花了很久时间，才说服他的手去触碰他的内裤。他的手动得很慢，这期待又绝望的感觉让他在被子里小声地哭了出来。
这不是他第一次干这个，他从十七岁的下旬就开始干这个。先开始，他只是隔着内裤碰碰自己，过了一段时间，大约有半个月那么久，他把手伸进去，放着不动，又过了一周，他开始对自己做一些更为肮脏的事，他会咬着被子不让自己叫出声，那快感如这深深的黑夜。
“干这个”让他舒服，他在痛苦的时候会干这个，在需要的时候会干这个，它能够分散他的注意力，让他忘掉这个世界，让他消失一会儿。这次他也这么做了，他用冰冷的手指抚摸自己污秽的身体，他小声地哭泣，体会那潮涌在身体里不断地撞击，它们似乎要把他变成比黑夜更可怕的东西。
到底顶点之后，他躺在那里，一动不动地绝望了半个小时，他觉得自己病了，被黑色的魔法所控制，却没有人来救他。
他的手沾上了汗水和粘哒哒的液体，他能用什么擦掉呢？他的母亲会发现他衣服上的污迹。于是和往常一样，他小心地、安静地，把自己肮脏的手指一根一根地慢慢舔干净。
这让他更加痛苦了，世界上有很多他想不明白的事情，比如为什么皮带像蛇一样有魔法，可以在他的身上造成疼痛和伤痕。泪水流进嘴里，他分不清楚嘴里的咸味到底是汗水还是泪。
他花上很长时间把冰冷的手指一一舔干净，在泪水的陪伴中慢慢睡着了。

 

*****

格雷伍斯去找那个叫做克雷登斯的年轻人，是在纽约的第一场异象之后。麻瓜所谓的异象，大部分都是魔法。他知道那是默默然，并且追溯到了它最初出现的地方和移动轨迹。当他第一次敲开那肮脏陈旧的大门时，克雷登斯像恐慌的老鼠一样探出脑袋。
如果只是和他说话，很难相信他是个成年人，他说话结结巴巴，不利索，必须用对孩子说话的方式才能从他嘴里问出东西来。他留着可笑的头发，很容易在人面前打哆嗦，如果格雷伍斯更急切地向他问话，他就会不由自主地缩起来。
格雷伍斯开始采用新的手段，他把他当成一个孩子，用对待孩子的方式与他相处，他捧着他的脸，握住他的手指，拥抱他。对付克雷登斯很容易，任何一个正常的成年人只要使用一些哄孩子的交往手段，都能在半天之内取得他的信任。但克雷登斯比任何一个孩子都难以询问，他说话没头没尾，东一句西一句，因为害怕结结巴巴，在对话的过程中，他很容易就会哭出来。大部分情况下，他最喜欢注视的地方就是地板，持续获得他的凝视几乎是一件不可能的事。
格雷伍斯在问出默默然上保持着耐心，因此也对克雷登斯保持耐心。他心里很清楚，这样一个愚蠢的成年人，他的一生都显而易见，他会成长为一个令人恶心的人，然后在痛苦里死去。
那一天他们依旧在黑暗的小巷里见面，肮脏的垃圾和夜猫的叫声预示着黑夜的又一次到来。他们的沟通一如既往，克雷登斯颤抖地诉说他的痛苦，他则逼迫他说出点什么。但为了取得他的信任，加深他的依赖，他还是拥抱了他。这个男孩般的成年人颤抖着，像雨中的幼猫那样啜泣起来。
“格雷伍斯先生，”他发出细小的声音，询问着，“我比以前更害怕了。”
“我陪伴着你。”格雷伍斯说，这样虚假的句子是属于成年人的魔法，骗取克雷登斯的信任是如此简单。
“我不知道是不是能够告诉你……”
“你知道的一切都能够告诉我，我不会伤害你，克雷登斯。”呼唤他的名字是稳定他情绪的好方法。
格雷伍斯并没有直接得到回答，而是遭遇了漫长的沉默。直到他握住克雷登斯的手，把那些伤痕都消除，年轻人才又一次开口。
“我在做一些事……”他的肩膀颤抖着，“我不知道你会不会因此抛下我。”
格雷伍斯用大人的魔法鼓励他说出来。他以为那会是默默然的下落，结果却听到了克雷登斯自渎的蠢事。
克雷登斯颤抖着，他的哭泣让人恼火又欢喜。
格雷伍斯看着克雷登斯，几个月以来，他一直玩弄这个心智不健全的成年人的感情，抚摸他，拥抱他，给他爱，获取那轻而易举的信任。他不得不说自己也乐在其中，这种关系令人头痛的地方是，虐待者自己也会产生一种无法言喻的依恋，依恋这种不对等关系里的自己，依恋被虐待者，并且期待他产生更深一步的依恋。
“克雷登，我会教导你。”他说。

他们就是从那天开始拥有这种关系的。

格雷伍斯知道克雷登斯渴望他。
最开始他只是让他脱下裤子摸他自己，后来他要求他把自己手上腥臭的汗水都舔掉。克雷登斯并没有掌握正常人所了解的自慰方式，他只是把手放在被包皮包裹起来的阴茎上，用糟糕的技巧轻轻抚摸它。
他喜欢看克雷登斯自渎，那笨拙又糟糕的样子吸引了他。克雷登斯如此害怕这罪恶的行径，却同意在他面前手淫。
“等你回到家，干这个，想着我正在看着你。”他在克雷登斯的耳边说。

 

****

克雷登斯躲在被子里干那件事的频率越来越高，想到格雷伍斯先生正看着他，他就想要的更加厉害。他躲在被子里，在绝望和快感中颤抖。他呼唤着格雷伍斯先生的名字，希望他摸摸他。
但他在后巷里从未如此请求，恐惧和羞耻用羽毛包裹着他。他总在泪水中睡着。
某一天他们在后巷见面，格雷伍斯先生看起来心情很糟，克雷登斯小心地把手伸出去给他，害怕他因为他是个肮脏的男孩而抛弃他。但他不仅没有这么做，还为他消去了伤痕，然后告诉他必须快点找出哪个孩子拥有那力量。
如果他告诉他真相，他还会这么对他吗？他还会拥抱他，温柔地对他说话吗？他还会消去他的伤疤吗？他还会看他摸他自己吗？他觉得世界对他的善意像一只老鼠，一不小心就不见了，不只是那个救他的女探员，还是格雷伍斯先生。
如果他们知道了默默然的真相，谁还会陪着他呢？
他忍不住发抖。
格雷伍斯先生把他拉过来，让他贴着墙站直，他命令他脱下裤子。克雷登斯害怕地解开皮带，脱掉裤子，寒冷的空气贴着他的腿。
“你想让我摸你吗？”格雷伍斯先生问。
“是的……”他拼命忍住哭泣的冲动，希望自己看起来不要那么惹他讨厌，“如果你觉得脏，可以戴手套……”

格雷伍斯看着克雷登斯，他与他接触全然因为要找出默默然的下落，发展到这一步令他意想不到。他喜欢控制别人，喜欢让人哭泣。他贴着克雷登斯，让他可以把脑袋靠在他的肩膀上。然后他伸出手，握住他那根糟糕的、包皮太长的阴茎。
克雷登斯在他的风衣里颤抖得像片叶子，他无法控制地叫出来。
“格雷伍斯先生……”
格雷伍斯暴力地用手撕开他的包皮，克雷登斯颤抖着哭了。疼痛和血让他发抖，他闻起来是一整瓶泪水的咸味。
“这是你成长的方式。”格雷伍斯哄着他，轻轻地用手碰碰他被泪水打湿的脸颊。
克雷登斯抱住他，贴着他，希望向他索取一点温暖，他的手指冷冰冰的，他可怜的阴茎挂在腿中间。
“你说你会舔掉你的液体，现在你要跪下来舔我，明白吗？”
克雷登斯点了点头。
心智残缺的年轻男人在他的身前跪下。格雷伍斯解开裤子，把阴茎塞进他的嘴里。
可以预见的，克雷登斯没有任何技巧，他像个白痴一样一动不动，格雷伍斯能感受到他暖得像爱一样的柔软口腔，还有那根不知道如何是好的舌头。他厌恶他，也有点儿喜欢逼迫他。如果没有默默然这件事，他或许会把他带回去，锁在房间里。
他揪住克雷登斯的黑色头发，把阴茎顶进他的喉咙里。年轻男人呛到了，他发出了痛苦的呼吸声，格雷伍斯并没有因此放过他，他顶着他的咽喉，克雷登斯多余的口水流到了喉结那里。
五分钟后，他把膝盖跪到发红，冷到发抖的克雷登斯拎起来，后者开始不断地咳嗽。
“背对着我。”格雷伍斯说，他勃起的阴茎上都是克雷登斯的口水。
克雷登斯照做了，他露出来的腰在黑暗中是苍白的色彩。
格雷伍斯把手指伸进克雷登斯的身体里去，后者的全身都僵硬了。格雷伍斯再也没有耐心去扩张这具没有被人使用过的年轻身体，他将自己整个儿塞了进去。
克雷登斯因为疼痛而哭叫起来，但他没有说不，他竭力忍耐着格雷伍斯对他做的事，泪水顺着他的面颊无声地向下流淌，滴进黑暗的土地里。格雷伍斯想让他痛苦，却不想让他被这痛苦击垮，他把手放在他的腰上，嘴唇贴紧他的耳朵，亲吻他。
克雷登斯第一次暴露出来的龟头已经涨得饱满，他似乎在渴望格雷伍斯的粗暴，他迎接着他的身体，迎接他的撞击和拍打，他承受着痛苦，也承受着夹杂在期间的快感。
“等你回到家，把手指和别的东西塞进自己的屁股里，想着是我在操你。当你把自己弄出来，叫我的名字。”他贴在他耳后轻声说。克雷登斯点了点头。
格雷伍斯继续陷入这年轻又毫无经验的身体，享受施虐的性所给他带来的极大快乐，他打他的屁股，捏他的大腿，狠狠地操进他的身体。他握住克雷登斯的阴茎，抚摸它，撸动它，让他第一次正确而彻底的射精。
“格雷伍斯先生……”克雷登斯颤抖着，因为快感而叫得很大声，他收缩着身体，紧紧含住格雷伍斯的阴茎。他这一生第一次的性高潮持续了很久，那之后，他像枯萎的花那样又一次蔫下去。
格雷伍斯最终射在克雷登斯的体内。射完之后，他让他转过来，再一次跪下去，舔掉他阴茎上的精液。
克雷登斯很认真，也很胆小，他的耳朵和大腿冻得通红。
等抓到默默然，格雷伍斯可能会把他留在身边。他喜欢这种给他一点点爱他就是乖孩子的年轻男人。
他把克雷登斯拉起来，安慰他，帮他把裤子穿上，为他细心地扣上皮带。他看他冷得发抖，伸出手擦去他满脸的泪水，他凝视着他，拥抱着他，握着他冰冷的手，轻轻吻了他愚蠢的额发。

FIN.
  </div>
  