
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
0.0

 

“You never understand.”

 

 

“You never told me!”

 

 

“So, what’s the matter? I don’t have to, and you can get away.”

 

 

“Draco, you should tell me that, I have the right to know the truth, please, I know I was wrong, I made a mistake, please.”

 

 

“No, you’re always right, just leave me alone, Saint Potter.”

 

 

0.1

 

 

Draco的脸色总是这样苍白，削瘦的身形被裹在宽大的长袍，从张合唇舌抵出最刺耳刻薄的字眼后，浅灰色的眼睛里却全盘暴露那一刻他内心深处的惶恐不安。

 

 

自大，傲慢，在某秒钟又优雅得体到无可挑剔，像是每一个贬义词和褒义词融于一身。

 

 

他应该是这样的，像一只白色孔雀那般独一无二，骄傲地高昂着头，在所有风景里永远是最亮色显眼的一抹。

 

 

如果说这世界是密不透风的黑夜，那么他是兀自坠落的星辰，带着最炙热的烈火撞入大气层，耀眼而绚烂，又太短暂的转瞬即逝，终只留下一道气焰，划过便错过。

 

 

多少次的争锋相对，Draco握紧魔杖的手背有青筋微微突起，Harry才明白原来如此可贵，只是谁没有注定要拯救谁，在很久以前不去握住那只手的时候，就应该懂得不是一切都可以补救。

 

 

曾也触手可及，但他终究是没来得及珍惜那道光芒，是过于轻易地消亡，悟透大抵世道本如此。

 

 

霍格沃兹的天空一如既往的灰沉，风席卷过满地枯叶，在半空旋起了转，室内与外面的温差让眼镜起了层雾，像是硝烟仍在扩散，在不为人知的地方升起，战后也已过了大半年时日，但压抑依然沉甸甸抵在胸口。

 

 

Harry叹了口气还是没有关上窗户，任由冷冽的空气充斥房间，Ron再次裹紧了被子，在一旁发出不满地轻哼。

 

 

并非战争过后，就会归复平和，那只是种爆发，只需要一星花火便能够燎燃早已不堪强撑的表面，也许人与人之间从来不存在真正的‘平和’。

 

 

“Hermione还是没有消息。”

 

 

Harry凝视着一片飘零的叶，随后转过头向在对面正低着头不断写写画画的好友，怔怔地开口，Ron还是和从前一样，红色的头发在暗淡光线下仍然散发着亮泽，太多物是人非里，他总算没完全被‘时间’抹杀。

 

 

也许是对Hermione的爱不曾改变，所以才会有希望。

 

 

“Draco还在St. Mungo没有苏醒的迹象。”

 

 

“我不想知道，这根本毫无意义，Harry，”过了许久他终于抬起头看了一眼Harry，将手里的纸笔扔到了地上，“你还有三个小时要被魔法部带走去做魔杖检索，去准备一下吧。”

 

 

“你该多关心一点自己，那些事从来不是你的错，我没有怪过你。”

 

 

Ron掀开被子把毛衣套上，从床头柜抽出一本书丢向Harry，然后向门口走去没有再回头。

 

 

Harry被呛了脸尘，咳嗽好几声，指腹触过破旧的封皮将书翻开。

 

 

自从失去Hermione以来，他很久没有再碰过书，或许是害怕或许是一种逃避，宁可是旁人将它们念出来，也好过直面向那些密密麻麻的字眼。

 

 

她说，逃吧，走吧，这里有我，你还要打败You know who，我没事的，快走吧，Harry就这样眼睁睁看着Hermione一步步走向那堆蓝色焰火里，他死命拉住Ron不让眼前的红发男孩去做傻事。

 

 

那时他们狼狈不堪从Malfoy Manor出逃而来，他永远记得Hermione手臂上血肉与泥混凝结痂的样子，她的头发缠结在一起像是毫无升起的枯草，可眼睛却依然亮如贯穿夜色的雾灯。

 

 

脚下不停歇在一道道绿与红光交戈的恶咒中，身前是惨白的月色稀落在深深树影间，终于退无可退，Harry习惯性将手探向腰侧去握住魔杖，直到触碰到肌肤，恍然醒悟到它早已被折断了，在Bellatrix的手中。

 

 

可总归，‘活着’二字便足够在最绝处燃出最烈的焰火，唯有‘活着’才能再次亲眼看到光，握住爱。

 

 

而爱又会是什么呢。

 

 

你放开我Harry，他听着Ron声嘶力竭的叫喊着，你去当你的救世主吧，我只是个爱着Granger的Weasley，我不姓Potter不需要拯救救世主。

 

 

但他不能辜负她的用心，手心里是Hermione临走前塞给他的白色纸条，上面写着‘Draco Malfoy’，和一张被施了缩小咒的活点地图。

 

 

我犯不着救谁但是我爱她啊，我要救她就好，Harry你救救她啊，Ron的声音最后低哑下来，Harry松懈了臂上的力道，让Ron瘫软在怀里。

 

 

这就是爱啊，但爱太痛了，爱是自私到底，爱是卑鄙至极，爱是万匕剜身，又或是仅仅一个松手的姿势，前者倾注所有与之交付宣泄，后者却缄口难言，荒唐而可悲。

 

 

那个削瘦的背影，那瓣干裂的唇，面对过每一种血腥后说出“他不是”时，尾音颤抖着扫过薄弱的空气。

 

 

再隐忍一点就好了，他想，直到他踉踉跄跄地逃出深渊才发现原来早已过了分岔路口，在唇舌又能抵出‘Draco’这个名字时，在体温相互又依存时，他们都会在时间的缝隙里擦肩而过，一切回复到那场失之交臂，伸出没被握住的手。

 

 

他所做的只有揽紧眼前的红发青年。

 

 

对不起，Harry想说，可是他还是抿紧了嘴唇，一瞬间像失去了声音。

 

 

事后Ron很久都没有和他讲过一句话，但仍沉默地跟随在他的身后，阴郁遮蔽了所有的光，哪怕是偶然穿透硝烟的日光也不能映亮心脏。

 

 

他几近忘记了他们是怎么捱过来的，那些里夜晚梦到的场景惊醒他后只能大口大口地喘息来缓解快要溺毙的感觉。

 

 

无尽止的逃亡，层层包围的黑暗，蓝色的火焰，烧焦的枯木。

 

 

最后他的魔杖尖终于抵在那层青色腐朽的皮肤上。

 

 

爱，然后终于到爱了，浓烈的情绪笼罩着每时每刻。

 

 

你爱过吗，那是Ron在失去Hermione后开口跟他讲的第一句话,简简单单的四个字也能指插进心口，变得鲜血淋漓。

 

 

他只能沉默不语，咧出一个不怎么好看的笑。

 

 

我理解你，Ron喝了口酒，用瓶子碰了碰他的手臂，只是我一直没能过我自己那关。

 

 

谁何尝又不是呢，Harry没有说话，扭头看向好友，红发青年的侧脸轮廓比以往尖削了些许，沉淀在那双眼睛里如有时间飞快掠过，竟是恍惚间像回到那些阳光散漫地洒在身上的日子，他拉住Hermione和Ron的手大笑着奔跑在草地上，在偶尔不经意的回头间偷偷寻找某一抹铂金色，为此加速心跳。

 

 

谢谢，他吸了吸鼻子，终究是开了口。

 

————TBC—————
  </div>
  