
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
0.0

 

【Harry 视角】

 

又看见那个背影了，铂金色的头发在何时都如此耀眼，我伸手，张开手掌，再拢紧十指，除了空气没有别的抓得住。

 

那是太阳，照进我的黑夜里。

 

很多次就这样远远地望着，好像记住了就能在某天追得上距离。

 

“Don’t Cry.”

 

记得那天他的声音像破空而来的风，刺穿周遭困住我的寂谧，模糊的视线看不清对方的样子，唯有那双浅灰色的眼眸，点亮了这世界。

 

雨不下了，阴云开了，天晴了。

 

虽然知道不是这样的，但头顶上撑开来黑色的伞还是挡住了冰冷的水滴，或许是出于对我的怜悯。

 

只是素不相识的过路人，有扔下几个硬币，有嗤之以鼻，也有悄悄偷来某种带着‘同情’意味的黏糊目光，沾到身上有着难以言喻的恶心感，而也没谁像他这样，恰好总在每个下雨的天气，每个我坐在这荒无人烟的废弃公园里的下午，撑开一把伞。

 

是遮掩，是避风，然后慢慢地，在脑海里长成一个港湾，就让我溺死其中吧，我可以成为他手里的那支快要燃尽的烟，或者是那个不起眼的公文包。

 

当我傍晚回到那栋充斥着呛喉浓烟般的屋子时，才突然想得起，那是一千里的间距，并非一个指节。

 

照常叨叨喃喃自称和我有亲属关系的女人，抬手指着我嘴里咀嚼着烂词俗话，重重复复地，碾过耳里生的茧子。

 

无非又是让我滚之类的吧，也不怪她，从我记事开始就没有关于‘父母’相关会回忆来认领，只有她削瘦，尖锐的下巴抬着，和狭小的碗柜。

 

被摁头在黑暗里，快要窒息。

 

逃离吧，说着要逃离，一定会逃离的，可是往哪里能逃出去。这世界太小了，我不属于幸运的那个，她也同样不属于，不过是一同沦落的人。

 

谁又能说比谁更惨呢，没有盼头便不会失望。

 

怎么偏偏，他来了。

 

————TBC————
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
