
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
前情：
格雷夫斯在被格林德沃囚禁期间，因为格林德沃的恶咒出现人格分裂，记忆被打散封存在于不同的人格中。分裂出来的人格是他本性无法割舍一部分，并强化了一些特质。
他的本体在消失之前觉得庆幸，以为这样格林德沃就什么都没法从他这里得到。
然而他太天真了。格林德沃最终得到了他真正想要的。

很快就越狱成功的格林德沃似乎彻底在美国销声匿迹。经过疗养，身体已经复原的格雷夫斯依然处于人格分裂状态。Tina和傲罗们希望能帮助格雷夫斯找回格雷夫斯，皮奎里同样希望格雷夫斯能够尽快回来，特别批准格雷夫斯作为顾问和傲罗们一道工作。一切看起来在往好的方向发展，然而出现了一点小麻烦。

 
哈德曼·米切尔
出现最多的是米切尔。
表面上看，米切尔和格雷夫斯并不相似。Tina想象不出一个穿着磨白旧衬衣的格雷夫斯，衣服甚至看起来都没有熨烫，就算格雷夫斯的家养小精灵辞职不干了这也绝无可能发生。同样的，Tina也想象不出一个说脏话的格雷夫斯，而米切尔会对着罪行累累再度成功潜逃的黑巫师一连说上二十个FUCK。
但米切尔实在是，太迷人了。
有类人是天生的王者，譬如米切尔。他指挥傲罗队伍一如使用右手，每个人都敬重他，信任他，遵从他的意愿。Tina忆起为什么当初被判死刑时会对假的格雷夫斯全无怀疑，她大概是太迷信格雷夫斯的权威了。
如果说，身居高位和贵族出身是帕西瓦尔的自带光晕，那么米切尔的存在则证明，抛开外在一切，格雷夫斯依然是男女通杀的超大当量荷尔蒙炸弹。
米切尔的吸引力还远不止如此。
魔法议会的公众信箱收到了一沓黑巫师的情书，花样别出表达对米切尔的爱意，从他脸颊上恶咒造成的细长伤疤，到他的性器。有一个声称只要米切尔言行一致，她就自首。
Tina偷偷遗憾，那个隶属“连环杀手新娘团”的少女相当漂亮，自首同时还愿意帮助抓住主犯，这笔交易其实挺合算。只是，她实在不大记得那天米切尔说了多少个FUCK，难道要米切尔一一施行？以及，他们真看过米切尔的。。。吗？在哪儿看到的？怎么看到的？
Tina不会承认，这些疑问让她那晚失眠了。

 

马克·沃什
直到见到沃什，Tina才反应过来米切尔的那些习惯是在麻瓜部队里养成的。
格雷夫斯从未在下属面前提及过那场战争，虽然那场战争给他带来的荣誉，为他的仕途铺平了路。和那些喋喋不休的炫耀者相比，他表现得好像与这场战争无关。而沃什除开工作，其他的时间就只盯着一个破损的徽章发呆。
Tina并不知道那场战争到底对格雷夫斯做了什么。她给纽特写信，请求纽特帮忙问询另一个斯卡曼德，然而忒休斯也不清楚细节，只知道格雷夫斯曾经大病一场，回美国养了三个月病，才再次回到战场，在忒休斯看来那之后的格雷夫斯除了更深沉了些，似乎并没有什么不同。
沃什同样如此。除去这个小小怪癖，他看起来似乎只是因为格林德沃的折磨受创甚巨，现在还在康复期，有些恹恹的，没什么精神。他可以一整天不说话，似乎言语之于他是一种疼痛，不得已而为之。然而每当任何一个傲罗可能陷入危险，他就出奇地暴躁愤怒，而面对危险，他冲的太快，靠的太近了。
年轻时的格雷夫斯亦是如此，他曾经中了花粉毒，依然坚持追击一个极端危险的黑巫师，差点丢了性命。从不思考自身安危的性情为他获取了一屋子勋章和战利品。他热爱荣誉到了虚荣的地步，对于一个渴望功业的年轻人而言，这大概是无法避免的。罪犯是他获得荣誉和权力的工具，他选择了这条路，当然应该做好。他一度离开了魔法议会，没有人知道为什么，很快一战爆发，他再度回归议会并加入战场，战争结束后，一路官运亨通。
这是Tina能掌握的全部讯息，除此之外，都沉没于格雷夫斯的静默。
为Tina解答一切困惑的是奎妮。经不住Tina的哀求，奎妮趁着沃什防备减弱时读取了他的记忆。
窥探的结果是奎妮被吓住了。对于沃什，“一切还好”与“一切都会好起来”是彻头彻底的假象。潜意识里，沃什一直在试图杀死自己。他渴望死亡，只是出于荣誉和自尊心才不愿自杀，同时他拒绝死亡，只有活着才是对他最好的惩罚。
在内心最深处，帕西瓦尔从来不是他看上去的那样坚定，强大，勇敢。年轻时他从未曾认真想过，是什么导致了那些黑巫师的堕落。他以为贪婪与邪恶是人的天性，以暴制暴乃天经地义。然而后来他发现他错了，不是每个人都有机会成为一个好人。而战争加深了他的迷惘，那些死在他手上的同盟国巫师看起来和他没有任何不同，一样的年轻，一样的天真，眼泪和鲜血一样温热。因为他的鲁莽和虚荣，他失去了他的战友。这几乎彻底击垮了他。他灵魂的一部分碎片永远留在了欧陆的荒野，再也无从修补。
单单只是看着沃什，奎妮都没法止住眼泪。

 

汤姆·哈特
世界上不可能有雌性生物不喜欢哈特。应该出台法案，严禁哈特穿制式服装出现在公共场合。
哈特是奶油，是甜饼，是彩虹棉花糖。他甜美，温柔，敏感，腼腆。他清楚知道自己是中了卵巢彩票的幸运小子，对自己轻而易举便拥有一切，总有着难以克制的羞耻感。他忘我的投入工作，对自己近乎严苛，一部分是为了证明他不是只有出身，一部分是出于完美主义者的习惯性焦虑。他给自己设定了一个够不着的标准，不断逼自己做的更好，在觉得自己做的总是不够好时，会用自言自语的自责烧灼自己，被批评了就躲起来，放纵自己难过得像个四岁的小姑娘，而一旦被赞美，就会红了耳朵，低垂眉眼露出甜丝丝的笑。Tina觉得自己简直愿意为了这个笑容而死。
他知道自己生的好看，也喜欢穿的好看。这也是一桩小小烦恼事，作为男子汉，不应对容貌衣着太过上心，外饰只应出于社交和功能需求。可他真的迷恋这些——开司米和真丝的柔软，皮革的气味，舒适的鞋，挺括的剪裁样式，水晶暗扣的坚硬与光泽度。Tina第一次知道这个世界上有和奎妮一样爱打扮的男子，而奎妮高兴坏了，和哈特就麻瓜服饰史聊到大半夜，后来哈特送给奎妮一条一望即知价值不菲的项链，作为回报奎妮送给哈特一整套量身定做的贴身小玩意，这让哈特脸红成了狼桃，而Tina一点也不想知道最后会是哪个幸运的混蛋有资格为哈特穿上。
他是软弱的，于是他的美丽便成了一桩祸事，谁家有这么个漂亮孩子都该忧心忡忡。他不轻易被诱惑，却容易屈服。他清澈，这清澈只是因为不贪求淫欲，并非因为天真无知，所以尤其诱人。他收过的巧克力和情书足够用来开店了，却连初吻都未曾轻付。他害怕孤独，又害怕被爱伤害，因为谁得到了他的爱，谁就可以对他为所欲为，他不想这样，可又不由自主。
应该来说，格雷夫斯藏的很好，即使是作为多年好友的皮奎里，也不知道格雷夫斯居然有这样的一面。格雷夫斯在欢场一贯口碑极好，作为床伴温柔体贴，注重细节，轻微洁癖，并不是拒绝情欲乐趣的禁欲主义者。他喜欢一切美好的事物，包括漂亮的服饰和美好的姑娘。所有人都以为格雷夫斯选择单身是因为还没玩够。
他的掩饰并不是贵族的矫揉造作和道貌岸然，而是因为家教。格雷夫斯家族的男人是铁铸的，软弱天然是错误。他选择用优秀、强大、迷人的外在将软弱的一面牢牢包裹。
所有人都喜欢他，迷恋他，为他疯狂。可没人能给他他想要的爱。因为他自己也不知道，他想要的爱，到底是什么模样。他的调情不是出于贪婪与炫耀，而是出于对爱的恐惧与渴求。他长于情，却拙于爱。
Love hurts.It hurts so much.Then,Why love?
谁都没办法回答这个问题。直到很多年后，奎妮在一本麻瓜的书里看到了答案：
Twice in that life I've been given the choice,as a boy, and as a man. 
The boy chose safety.The man chooses suffering.
The pain, now, is part of the happiness, then. That's the deal.

 

查理斯·安布洛斯
身体刚刚复原的格雷夫斯依然太瘦了，黑色呢料细腿裤让他看起来单薄如影子。然而安布罗斯不肯为这个躯体好好吃饭，食量甚至不如皮奎里的猫咪——那只肚皮圆滚滚的黑猫一餐吃的金枪鱼足够安布洛斯咽一天。他坚持控制饮食有助于保持头脑清晰，认定不适量的欲望会磨损思维与直觉之刃。他说的大概有些道理，Tina一次又一次惊讶于他的广博：恶咒留下的特有痕迹，生长于南美丛林的不知名魔法植物，麻瓜文学与戏剧，他一个人就是一个图书馆。和智识相比，安布洛斯惊人的直觉更教人崇拜，他就是能迅速指出问题的关键所在，轻松撬开“纠缠的铰链”，棘手的案子到了他手上，变得像拿热刀片切开无盐黄油般容易。
Tina隐隐明白了格雷夫斯对自己的赏识和提拔——她本来应该被开除的，是格雷夫斯暗中保了她。在办案时，她同样有这种模糊而难以言明的东西，这种直觉近乎是天生的，也正因为这个，她在人际交往上的笨拙和鲁莽，并未影响她的办案效率，很多优秀而干练的傲罗比不上她。而格雷夫斯在成长为国会二号人物之前，曾经是一名极优秀的傲罗。对于一个傲罗，直觉远比聪明珍贵。
不同的是，Tina的直觉是源于热爱，而安布洛斯，则是出于被诅咒。他感知苦难却无从帮助，他知晓一切却无能为力。他的世界太深邃，无人能进入，他的智慧太锐利，尚未伤人已先伤己。
刚一擢升安全部副部长的格雷夫斯第一个提议就是幻象池，在此之前的死刑一直是电击咒。同时他以惊人的执行力整肃了安全部，改善了北美洲治安，在他任内被判决死刑者数量翻了几倍。
白天，他处死一名黑巫师。夜里，他在月光下写诗，然后烧掉稿纸。他的杀意与审判带着温情与叹息，这智慧与爱注定折磨他一世。
Tina无法克制地为安布洛斯感到难过。如果他能傻一点，再傻一点，或许会比较快乐。

 

吉米·伊根
伊根是格雷夫斯的黑暗面。所有人都怕他，奎妮压根不敢直视他的眼睛。
他是荒野的头狼，有着极其强烈的边界意识，绝对、绝对不要触碰他的家族与所爱。他谈不上嗜血，更偏向冷静撕碎猎物，手段残忍是出于树立绝对威权的需要。他容易暴躁却不轻易愤怒，因为这世界上并无多少东西值得他愤怒。他的世界里，没有对错，只有立场。
神让羊吃草，但狼不一样，而只有神才能裁判两者。遗憾的是，并没有什么神，而羊永远是绝大多数，在羊看来，狼应该死。
好在格雷夫斯是一只聪明的狼。他选择成为牧羊犬，将羊划入自己边界，护佑他们，和自己的阴影和平共处。而羊都需要他，感谢他，崇拜他，因为只有狼才有能力保护羊群。
Do you know the oldest lie of world？ The power can be innocent. 
The power will never be innocent.但这不是关键，关键是，如何去使用这力量。

 

格雷夫斯是在一个清晨回来的。飓风刚结束，纽约的天空蓝得像一个梦。格雷夫斯也觉得自己做了一个离奇古怪的梦，挺长，挺累，有些意思。他觉着有些饿，三五口干掉一个三明治。
无论怎样的天气，天总是会蓝的。而帕西瓦尔·格雷夫斯，始终是那个帕西瓦尔·格雷夫斯。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
