
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- А тут неплохо, - сказал Рон, входя в комнаты Гарри. – Глядишь, я передумаю работать в магазине.

- У тебя не тот склад характера, чтобы преподавать, - вздохнула вошедшая следом Гермиона и обняла Гарри. – К тому же, разве не все должности заняты?

- Минерва говорит, что нужна помощь с Историей Магии, - хихикнул Гарри.

- Проехали, мне и в магазине хорошо, - скривился Рон. 

Гарри рассмеялся и повел друзей вглубь комнаты, к дивану, возле которого их ждал стол с пирожными. 

- Расскажешь, как идут дела, пока мы будем есть.

При виде съестного Рон снова оживился:

- Проклятье. А может все-таки поделим должность тренера по квиддичу?

- Прости, дружище, она моя. Чаю?

~

- … надо чаще встречаться! – сказал Гермиона, смеясь над очередной шуткой Гарри.

- Определенно, - согласился он. – Давайте собираться за чаем раз в месяц.

- В следующий раз приходи к нам, - сказал Рон, вытирая губы.

- Да-да, - согласилась Гермиона. – И вообще…

- Что? – Гарри поднял бровь.

- Ничего! – тут же ответила она.

Гарри фыркнул:

- Мы через многое вместе прошли, и мне знаком этот взгляд, Гермиона. Что ты замышляешь?

Она вздохнула:

- Я знаю одного хорошего парня в Министерстве, который хотел бы познакомиться с тобой.

- Гермиона!

- Ты не должен быть один!

- А я и не один! – воскликнул Гарри и тут же прижал ладонь ко рту.

Гермиона медленно улыбнулась:

- Рассказывай.

~

- Я встречаюсь… со слизеринцем, - смущенно сказал Гарри.

На удивление, Рон и Гермиона казались… довольными?

- Так я и знал! – радостно воскликнул Рон.

- Чего? – заморгал Гарри. – Откуда?

- Ты никогда не умел секретничать, - сказал Рон.

- Да и мы помним, как ты всегда смотрел на него, - улыбнулась Гермиона.

- Вы… что, правда?

Рон закивал:

- Каждый нуждается в чем-то, на что можно глазеть с таким выражением, даже если это змея…

- Хорошо, что вы смогли оставить обиды в прошлом, - сказала Гермиона.

- Да? – выдохнул Гарри. – Тогда, может, вы не будете возражать, если он к нам присоединится?

Рон тяжело вздохнул, а Гермиона пихнула его в бок:

- Конечно, мы не против.

- Замечательно! – Гарри встал и направился к камину. – Отправлю ему сообщение.

- Ура, - промямлил Рон.

~

Когда Гарри вернулся, Рон засыпал его вопросами:

- Как это началось? А МакГонагалл знает? Между вами столько ужасного было раньше, как вы справились?

Гермиона наступила Рону на ногу под столом, тот ойкнул и замолчал.

- Гарри нам все расскажет, как только будет готов, правда, Гарри?

- Вообще-то…

- К тому же, - продолжила Гермиона, не дав ему ответить, - Гарри, наверное, не захочет повторять дважды. Будет лучше, если его… друг поучаствует в разговоре.

- Я… - закашлялся Гарри.

- Малфой – он и есть Малфой, он точно найдет, что добавить.

- Или бросит в нас заклятье-другое, - буркнул Рон.

- Постойте, - нахмурился Гарри. – При чем тут Малфой?

~

- Ты же сказал, что позвал его, - улыбнулась Гермиона.

- Я позвал своего близкого друга, - сказал Гарри.

- Точно. – Улыбка Гермионы стала неуверенной. – Это не Малфой?

Гарри уставился на нее:

- Вы же говорили, что знаете, кто он!

- Мы думали, что знаем, - захлопал глазами Рон. – Ты же шесть лет таскался за Малфоем.

- Кто таскался за Малфоем? – раздался тихий угрожающий голос.

Гарри вскочил и поспешил к камину. 

- Наконец-то ты пришел! – он поцеловал Северуса и подтолкнул его в сторону совершенно ошарашенных Рона и Гермионы. – Вы же помните Северуса, да?

Рон налил еще чаю:

- Этот вечер войдет в учебники истории, - пробормотал он.

~

- … вот так мы и сошлись, - сказал Гарри и взял Северуса за руку.

Рон и Гермиона по-прежнему молчали, глядя на них во все глаза.

- Мне кажется, ты сломал их картину мира, - поднял бровь Северус.

Рон согласно закивал, а Гермиона отрицательно замотала головой.

- Ребята, разве вы не можете за меня порадоваться? – вздохнул Гарри. – Знаете ведь, как у меня раньше не клеились отношения. Северус – лучшее, что со мной когда-либо случалось.

Гермиона выдохнула, слегка наклонившись вперед:

- Конечно, можем, просто мы немножко… удивлены. – Она снова наступила Рону на ногу, он вздрогнул и эхом повторил:

- Удивлены!

- Я пойду, - вздохнул Северус. – Твоим друзьям нужно время, Гарри.

Они встали, Гарри потянулся поцеловать Северуса.

~

- Нет! – воскликнул Рон, и все уставились на него. – Мы в порядке. – Он замялся. – Мы будем в порядке. Со временем. Наверно…

- Мистер Уизли! – одернул его Северус.

- Да, простите, - Рон взял Гермиону за руку. – Я вот о чем. Понятно, что вы друг от друга без ума, - он посмотрел на Гарри. – Ты раньше ни на кого так не смотрел, как сейчас на Снейпа. Даже на Малфоя.

- При чем здесь Драко? – прищурился Северус. – Он ведь говорит о Драко?

- Да, - кашлянул Гарри. – Нет! Э-э-э…

- Урок истории позже, - сказал Северус. – Продолжайте, Уизли.

- Я просто хочу сказать, что ты счастлив, а больше нам ничего не нужно, дружище.

- Спасибо, - улыбнулся Гарри.

~

После этого Рон и Гермиона расслабились, разговор пошел заметно легче, они даже смеялись над шутками Северуса. Уже на пороге Гарри обнял их обоих и прошептал: «Спасибо».

Вернувшись в гостиную, он застал Северуса у окна, выходящего на озеро.

- Все прошло не так уж и плохо, - сказал Гарри, обнимая его со спины.

- В самом деле, - согласился Северус, разворачиваясь к нему лицом. – Учитывая наше общее с ними прошлое, все прошло лучше, чем я ожидал.

- Они просто меня любят, - усмехнулся Гарри.

- Разве можно тебя не любить? – прошептал Северус и поцеловал его. 

Однако, когда они оторвались друг от друга, Северус нахмурился.

- Что?

- Касательно Драко…

Гарри жалобно застонал.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
