
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">En descendant du train, Hermione eut un doux sentiment de nostalgie. Déjà deux ans qu'elle n'avait pas remis les pieds à Poudlard et elle en reconnaissait aussitôt les pierres. Le château où elle avait passé une partie de sa vie n'avait pas changé, quoique légèrement désert. En ces vacances d'été, la jeune fille aurait préféré se rendre dans le sud de l'Angleterre ou voyager au lieu de revenir. Mais Dumbledore l'avait appelé et elle ne pouvait refuser une pareille invitation.
<p align="justify">Lâchant un soupire, elle se dirigea vers les hautes grilles marquant l'entrée de Poudlard et pénétra dans le domaine. Cette impression d'excitation s'empara d'elle, la fit frémir de la pointe de ses orteils jusqu'à la racine de ses cheveux bouclés à mesure qu'elle évoluait entre ces murs. Elle y redécouvrit les imposants jardins, la cabine de ce cher Hagrid toujours debout. Ses pas la menèrent au sein même du château qui l'avait vu grandir et avait conservé ses souvenirs les plus précieux. Elle parcourut à nouveau ces couloirs chargés de mémoire, ces salles de classe…
<p align="justify">- Miss Granger. Je vous en prie : entrez.
<p align="justify">Hermione eut un sourire de remerciement et s'assit sur l'une des chaises, face au bureau de Dumbledore.
<p align="justify">Le directeur de Poudlard n'avait pas changé depuis ces années. Ce regard bienveillant et pétillant derrière ses lunettes en demi-lune, sa longue barbe et ses cheveux argentés... il était resté le même que dans son souvenir. À sa grande surprise, son ancien professeur de potions était aussi présent.
<p align="justify">Lui non plus n'avait pas changé, hormis sa mise. Ses cheveux de jais étaient noués en catogan et ses yeux n'avaient rien perdu de leur froideur. Contrairement à ses amples robes et capes noires, il portait une chemise rouge sang sur un vieux jean sombre. Un style des plus surprenant, loin de l'image qu'elle avait conservé de lui.
<p align="justify">La jeune femme sortit de ses pensées lorsque le directeur lui expliqua les raisons pour lesquelles il l'avait faite mander à Poudlard.
<p align="justify">- Comme vous le savez, miss Granger, les meurtres récents de Voldemort se font connaître aussi bien des Moldus qu'aux sorciers. Il a choisi de s'attaquer directement aux amis proches de monsieur Potter, c'est-à-dire monsieur Weasley et vous. Votre famille, ainsi que celle de monsieur Weasley, a été mise en lieu sûr.
<p align="justify">Hermione déglutit difficilement. La dure réalité que Dumbledore venait de lui mettre devant les yeux brisait quelque peu la joie d'être revenu à Poudlard. Elle n'émit pas la moindre question, attendant que son interlocuteur continue sur sa lancée. Ce qu'il ne tarda pas à faire.
<p align="justify">- C'est la raison pour laquelle je vous ai faite venir. Severus, ici-présent, vous hébergera chez lui jusqu'à ce que vous puissiez rejoindre vos amis et vos parents en sûreté.
<p align="justify">La grimace qu'elle ne put retenir n'échappa nullement à l'homme aux cheveux sombres.
<p align="justify">- Rassurez-vous, miss Granger : cela ne m'enchante pas plus que vous.
<p align="justify">Hermione lui jeta un regard noir mais ne répliqua pas, préférant jouer la carte du silence.
<p align="justify">- Vous partez dès maintenant, reprit le directeur. En ce moment, Voldemort reste dans l'ombre mais rien n'est moins sûr. Il a envoyé certains de ses Mangemorts au sein de Londres, sans compter Greyback. Je préfère vous savoir en sécurité dès maintenant.
<p align="justify">La jeune fille et le maître des potions se levèrent dans un même mouvement, prêts à prendre congé.
<p align="justify">- Severus, ajouta soudainement Dumbledore tandis que les deux sorciers allaient franchir la porte de son bureau, avant que je n'oublie... (Rogue se retourna vers lui, Hermione resta en retrait) Est-ce qu'<em>elle</em> vous a contacté ? Son aide pourrait nous être des plus précieuses.
<p align="justify">- Je crains que non. À mon grand regret.
<p align="justify">Le directeur ne répondit pas mais l'expression de son visage s'aggrava quelque peu. Il acquiesça d'un lent signe de tête puis reposa son attention sur le parchemin devant lui, laissant les deux individus partir sans les retenir davantage.
<p align="justify">Laissant Dumbledore à ses pensées, Rogue quitta le bureau en entraînant Hermione avec lui. Ils sortirent de Poudlard en silence, ne jetant aucun regard derrière eux. Arrivé près des grilles, l'homme aux cheveux noirs s'avança vers une moto qui attendait contre le mur. Hermione ne l'avait pas vu à son arrivée. Un sort de dissimulation sophistiqué, peut-être ? Son perfectionnisme en était titillé. Elle regarda son ancien professeur sortir un casque qu'il lui tendit.
<p align="justify">- Vous savez conduire ? demanda-t-elle timidement en le prenant.
<p align="justify">- Cela vous étonne ? lâcha-t-il sur un ton sans réplique. Mettez-le, je ne tiens pas à avoir des ennuis.
<p align="justify">Hermione obéit, le maudissant intérieurement. Il portait peut-être des vêtements différents de l'ordinaire, mais il n'avait absolument pas changé caractériellement parlant. Le maître des potions enfourcha sa monture de métal et mit le contact.
<p align="justify">- Granger, si vous ne voulez pas rester bêtement devant les grilles du château, je vous conseille de monter et de vous accrocher.
<p align="justify">Légèrement tremblante, elle grimpa à son tour derrière l'homme. Elle avait déjà volé sur un balai durant sa première année, chevauché un Sombral et même un Dragon... mais étrangement, monter sur une moto ne la rassurait pas le moins du monde. Elle eut tout juste le temps de se tenir aux vêtements de son ancien professeur alors que celui-ci démarrait en trombe, menaçant de la désarçonner.
<p align="justify">À sa grande surprise, le voyage fut agréable. Le fait qu'elle soit sur une moto et non en voiture ou quoique ce soit d'autre empêchait toute conversation, ce qui l'arrangeait. Elle n'aurait absolument pas apprécié de devoir converser avec Rogue. Elle ne sut pas combien de temps elle se laissa conduire de la sorte ni combien de kilomètres ils parcoururent mais elle fut la première à descendre lorsqu'ils s'arrêtèrent enfin.
<p align="justify">La jeune fille enleva le casque et prit une profonde inspiration d'air frais. Le soleil commençait déjà à descendre à l'horizon. Elle se tourna vers l'homme qui l'avait conduite jusqu'ici, lui tendant sa protection pour la lui rendre.
<p align="justify">- Pourquoi n'avons-nous pas transplané ? Pour éviter de nous faire repérer par le Ministère, au cas où les Mangemots y auraient des espions ?
<p align="justify">En réponse, elle eut droit à un regard acéré. Elle n'eut pas besoin d'avoir une quelconque remarque, elle savait qu'elle venait de répondre à sa propre question. Peu désireuse d'entrer dans un débat, Hermione se retourner pour regarder l'endroit où elle allait passer une partie de ses congés en attendant de retrouver sa famille. Elle en resta coite.
<p align="justify">Le manoir était grand, spacieux. Il aurait été magnifique s'il n'y avait pas la pancarte de bois barrant l'accès sur laquelle était écrite « Danger ! » en grosses lettres. La plupart des fenêtres étaient brisées. Les tuiles tombaient du toit, les plantes grimpaient avaient pris les murs aux pierres sombres d'assaut. L'allée d'honneur ressemblait à une forêt hostile emplie de ronces.
<p align="justify">Hermione jeta un coup d'œil anxieux à Rogue qui ne semblait nullement affecté par l'ampleur des dégâts. Résolue, elle se dirigea droit vers la demeure et prit sur elle pour passer outre le décor. Dès qu'elle dépassa la pancarte, le paysage se transforma aussitôt. À présent, le manoir était d'une beauté absolument, le jardin splendide. Des roses noires et rouges ouvraient la voie, accompagnant le visiteur jusqu'aux massives portes d'ébène.
<p align="justify">La jeune femme marcha lentement, ébahie par tant de beauté qui s'épanouissait sous ses yeux à chacun de ses pas.
<p align="justify">- C'est magnifique ! laissa-t-elle échapper. Il s'agit sortilège d'illusion comme celui à Poudlard, n'est-ce pas ?
<p align="justify">- Quel perspicacité, ricana Rogue en ouvrant la porte qui donnait sur le hall d'entrée. Vous êtes moins futée que je le croyais, Granger. <em>Elle</em> l'avait deviné dès qu'<em>elle</em> avait posé son regard dessus.
<p align="justify">« <em>Encore une allusion à cette personne…</em> », songea-t-elle.
<p align="justify">Le maître des potions s'écarta de quelques pas pour la laisser passer, lui laissant la politesse d'entrer la première. Hermione pénétra dans le hall et s'arrêta net, saisit par la beauté du lieu.
<p align="justify">L'endroit était clair, presque immaculé. Les murs étaient d'un blanc pur, les meubles de granit gris clair apportait cette petite touche de couleur au sein du hall. Un escalier en marbre noir montait vers les étages, se séparant en deux escaliers distincts, l'un allant à gauche et l'autre à droite. Des chandeliers argentés éclairaient l'ensemble d'une lumière douce et des tableaux aux couleurs bleutés étaient accrochés sur les murs.
<p align="justify">- Par ici.
<p align="justify">La jeune fille emboîta le pas de Rogue qui montait vers les étages.
<p align="justify">Les couloirs étaient larges, suffisamment pour laisser passer deux personnes en même temps. Le sol était d'un parquet ébène, sublime et ciré. Les murs nacrés possédaient, eux aussi, des tableaux ainsi que des photos. Plusieurs portes sombres donnaient sur différentes salles du manoir, aussi bien des chambres que des salles d'eau comme le lui expliqua le propriétaire des lieux :
<p align="justify">- Votre chambre est celle du fond. La salle de bains y est adjacente. En face se trouve une bibliothèque, vous pouvez y accéder autant que vous le voulez mais je vous déconseille de prendre un des livres pour les lire dans votre chambre.
<p align="justify">Il lui indiqua une des nombreuses portes.
<p align="justify">- Ma propre chambre se trouve dans le couloir opposé.
<p align="justify">- Et cette pièce-ci ? demanda Hermione en désignant celle dont il s'était abstenue de parler durant toute la visite. Que contient-elle ?
<p align="justify">Le regard que lui lança le Maître des potions lui glaça le sang, elle en trésaillit d'effroi. L'expression de son visage était encore plus froide et méprisante que jamais.
<p align="justify">- Je vous interdis formellement d'y entrer, Granger. Quand bien même vous y parviendrez, je vous le ferai amèrement regretter. Ai-je été clair ?
<p align="justify">- Ou…oui, monsieur.
<p align="justify">- Le dîner sera bientôt servi, ajouta-t-il en prenant la direction des escaliers.
<p align="justify">Hermione referma la porte de sa chambre une fois l'homme partit. Elle se tourna vers la pièce qui allait être la sienne pendant plusieurs semaines.
<p align="justify">Sa chambre était vaste, spacieuse. Dans un coin se trouvait un lit à baldaquin et aux draps de soie rouge ainsi qu'une grande armoire en chêne. En face se dressaient une bibliothèque d'une taille modeste ainsi qu'un espace aménagé en une sorte de petit salon personnel. Une psychée se trouvait dans le coin opposé de la chambre, de même qu'une coiffeuse. La fenêtre possédait un balcon qui offrait une superbe vue sur le jardin en contrebas.
<p align="justify">La jeune femme sortit ses valises auxquelles elle avait fait subir un sortilège de rétrécissement pour les faire rentrer dans sa poche. Pendant plusieurs minutes, elle s'appliqua à ranger ses affaires dans l'armoire appropriée. Une manière de s'empêcher de penser à tout ce chamboulement imprévu.
<p align="justify">Ayant terminé, elle se dirigea vers la porte menant à la salle de bains. L'endroit était surprenant, probablement similaire à un hôtel étoilé. D'un blanc immaculé et carrelé, un motif noir grec courait sur les murs pour trancher avec le blanc. Une large baignoire était dans un coin, proche d'une petite fenêtre aux vitres opaques pour conserver l'intimité. Un large meuble de marbre gris avait des serviettes propres et prêtes à l'emploi. Une vasque transparente servait de lavabo à l'autre bout du meuble.
<p align="justify">Sortant de la salle de bains, Hermione alla à la fenêtre qu'elle ouvrit sur le balcon. Elle appuya ses coudes sur la rambarde pour pouvoir observer le paysage à loisir.
<p align="justify">Le jardin était beaucoup plus grand qu'il ne le paraissait au premier abord. Une terrasse avait été aménagé afin d'accueillir une possible déjeuner ou dîner, ou même simplement un espace pour la détente. À plusieurs mètres du manoir se trouvaient un lac ainsi qu'une forêt dense et un prés dans lequel semblaient brouter quelques chevaux. Qui aurait cru que le si renfermé professeur Rogue possédait un tel domaine ?
<p align="justify">Entendant son ventre gargouiller, Hermione quitta sa contemplation à regret et sortit dans le couloir. Elle jeta un coup d'œil à la porte interdite, située en face de sa chambre, puis se dirigea vers les escaliers. Elle descendit doucement les marches, observant les différents tableaux qui l'envoûtaient au fur et à mesure qu'elle les découvrait. Arrivant enfin à destination, la jeune femme entra dans le salon au moment où Rogue sortait de la cuisine.
<p align="justify">- Ce n'est pas trop tôt, railla-t-il. Les elfes commençaient à s'impatienter.
<p align="justify">- Les elfes ? Il y a des elfes de maison ici ?
<p align="justify">- Bien sûr. Et…
<p align="justify">Il fut interrompu car l'un d'eux était parvenu jusqu'à lui, tirant légèrement sur son jean pour lui signaler sa présence.
<p align="justify">Quelle idiote elle faisait. Évidemment qu'il y avait des elfes ici ! Un tel lieu ne pouvait pas s'entretenir tout seul. Avec une certaine horreur, Hermione ne put s'empêcher de penser aux charges de travail que ces pauvres créatures avaient.
<p align="justify">Cependant, elle interrompit aussitôt son fil de pensée en détaillant davantage la tenue de l'elfe. Contrairement à ce dont elle s'attendait, la créature portait une belle tunique de couleur pourpre. Et sa surprise redoubla lorsqu'elle vit le maître des lieux poser un genou à terre et s'adresser à elle sur un ton naturel, calme et doux qu'elle ne lui connaissait absolument pas. À bien y réfléchir, personne ne devait connaître ce genre de chose venant d'un être aussi détestable que Rogue.
<p align="justify">- Que se passe-t-il, Lieva ?
<p align="justify">- Maître, les elfes cuisiniers voudraient savoir la raison pour laquelle vous cuisinez pour deux. Serait-<em>elle</em> de retour ?
<p align="justify">- Malheureusement, non (les oreilles de l'elfe se baissèrent, comme déçue par la réponse). Notre hôte est Hermione Granger, ici présente.
<p align="justify">Lieva sursauta en apercevant la jeune fille et s'inclina devant elle, son nez touchant presque le sol.
<p align="justify">- Que miss Granger pardonne à Lieva, Lieva n'avait pas remarqué sa présence.
<p align="justify">- Ce n'est rien, sourit Hermione.
<p align="justify">- Si le Maître et miss Granger veulent bien passer à table, ajouta l'elfe de maison, Lieva va apporter les plats.
<p align="justify">Comme elle l'avait pensé en observant le paysage du jardin, le dîner se déroula à l'extérieur, plus exactement sur la terrasse. Dîner qui se passa en silence mais Hermione en tira une grande satisfaction. Elle n'avait jamais rien mangé d'aussi bon, même en étant à Poudlard. Laissant Rogue à ses pensées face au lac, elle s'éclipsa vers le salon, adjacent à la salle à manger qu'ils avaient traversé au préalable pour accéder à l'extérieur.
<p align="justify">Un canapé de velours noir faisait face à une grande télévision dont tous les Moldus pouvaient rêver. Surprenant quand on songeait au fait que l'on se trouvait actuellement dans la demeure d'un sorcier. Une étagère contenant quelques livres était dans un coin, près d'une table où étaient disposés des cadres de photos.
<p align="justify">Attirée et curieuse, Hermione s'approcha.
<p align="justify">La plupart d'entre elles représentaient des anciens membres de la famille du maître des lieux mais l'une d'elle retint son attention.
<p align="justify">Ses longs cheveux ébène descendaient jusqu'au bas de son dos ; elle était d'une pâleur de craie, presque semblable à du nâcre. La photo tourna sa tête vers elle. Ses yeux étaient étranges, d'une couleur semblable à celle du sang, et présentaient des cernes sombres, violets, pareil à des hématomes comme si elle souffrait d'insomnie.
<p align="justify">Mais ce qui la fascina le plus, c'était ce visage d'une splendeur inhumaine et dévastatrice. Un visage qu'on ne s'attend jamais à rencontrer sauf, éventuellement, dans les pages d'un vieux grimoire ou sous le pinceau d'un maître ancien ayant tenté de représenter un ange. un visage qui effrayait et fascinait à la fois.
<p align="justify">« <em>C'est une photo de sa mère ? J'en doute…C'est plutôt inattendue de voir la photo d'une femme chez lui.</em> »
<p align="justify">Elle s'approcha un peu plus du cadre, observant toujours le doux visage comme captivée par ses traits.
<p align="justify">« <em>Elle est belle. Vraiment belle. Qui est cette femme ?</em> »
<p align="justify">Une main s'abattit soudain sur la photo, la plaqua contre le bois vernis. La jeune femme fit aussitôt volte-face et rencontra le regard de Rogue, brûlant de colère.
<p align="justify">- Je…je…
<p align="justify">- Granger, mêlez-vous de vos affaires !
<p align="justify">Elle resta silencieuse, tremblante.
<p align="justify">L'homme retira sa main, emportant le cadre photo avec lui.
<p align="justify">- Disparaissez de ma vue. Maintenant.
<p align="justify">Hermione ne se le fit pas répéter deux fois. Elle fila par la poudre d'escampette, courant aussi vite que ses jambes le lui permirent, et se retrouva devant les escaliers. Là, elle reprit enfin un rythme de respiration normale et lança un regard vers le salon. Rogue lui tournait toujours le dos mais, grâce au miroir face à lui, elle put voir son visage. La stupeur la figea.
<p align="justify">Son masque de mépris était tombé. Son visage était emprunt de tristesse. Ses yeux qui, d'ordinaire étaient froid et méprisant, reflétaient de la mélancolie. Il tenait encore le cadre qu'elle avait vu et ne quittait pas du regard le visage de la femme en noir.
<p align="justify">- Miss Granger ne devrait pas se mêler des affaires du Maître.
<p align="justify">La jeune fille sursauta en entendant la voix de l'elfe de maison à ses côtés. Lieva l'observait de ses yeux verts.
<p align="justify">- Lieva…qui est cette femme ?
<p align="justify">- Le Maître ne veut pas que Lieva en parle à miss Granger, déclara l'elfe en secouant sa tête. Lieva n'en parlera pas : Lieva tient toujours ses promesses au Maître.
<p align="justify">Hermione soupira mais n'insista pas. Elle devrait donc découvrir par elle-même de quoi il en retournait. Malgré les menaces de son protecteur, elle entrerait dans cette chambre interdite et découvrirait les secrets de ce manoir. Elle était déterminée, sa détermination était sans faille.
<p align="justify">Peu lui importait les risques.
  </div>
  