
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Severus vendó su destino aquella noche de 1978, vendió su alma a la oscuridad; una oscuridad fría, inmunda y pegajosa.

La marca en su antebrazo izquierdo solo era el recuerdo constante de su error, de su desgracia.

Cada paso que dio a partir de ese momento lo llevo a ese instante.

Lo llevo a recorrer ese camino, lo llevo a tropezar con el cuerpo inerte de James Potter en las escaleras; con las gafas torcidas y la mirada vacía. Lo llevo a que el frío que acompañaba esa oscuridad se filtrara bajo su piel y se queda ahí. Lo llevo a escuchar el llanto de un niño, desesperado, anhelante. "El no debería estar llorando, ella debería estar consolándolo" Lo llevo al cuerpo vacío, sin vida, de la mujer que amo.

Aquellos cabellos rojos dispersos en el suelo como hilos de sangre, su cuerpo caído como muñeca rota, olvidada y aquellos ojos esmeraldas vacíos dirigidos al niño que lloraba en su cuna. Severus se derrumbo, se derrumbó como un castillo de naipes.

Tomo la cascara vacía de aquella a quien amo, a quien amaba.

Maldijo, grito, lloro, se quebró. Deseo, deseo ser ella, deseo estar en su lugar, deseo morir.

Pero Severus sabia desde hace mucho tiempo que desear no servía de nada. Desde la primera vez que su padre lo golpeó sin piedad y la vida se lo había repetido cientos de veces.

Que ella La vida, era una jodida mierda, y alguien como él no podría aspirar a esos ojos esmeraldas lo vieran de nuevo.
<hr/>
Se derrumbo de rodillas en el sendero terroso, su mente apenas era capaz de hacerlo moverse. Había una ultima cosa que hacer, debía entregarle ese bulto de mantas a Dumbledore, debía llegar a la oficina del anciano y entregarle al mocoso por el que su Lily había....

Se obligo a ponerse de pie, alejando lo más que podía el bulto de mantas donde había envuelto al niño antes de abandonar la cabaña. No había podido dejarlo ahí, ella murió protegiéndolo, protegiendo aquella criatura, aquel mocoso llorón que se parecía tanto a James Potter.

Camino como si fuera en un sueño hasta llegar a las puertas del castillo, no supo como llego a la Gárgola que vigilaba la entrada de la oficina del Director.

-ALBUS DUMBLEDORE- grito con la poca fuerza que le quedaba, pero la gárgola no se movió.

-Señor Snape- la voz de Minerva McGonagall se escuchó en el pasillo desierto.

-AlbusDumbledore...necesito...Dumbledore-

-Oh Dios- la mujer camino de prisa para sostener al hombre antes de que cayera al suelo de piedra.

El balbuceo del niño se escucho quedamente y Minerva abrió la boca en shock

-¿Harry?- susurro ahogada mente.

Severus intento ponerse de pie cuando el nombre del niño salio de los labios de la mujer. No podía derrumbarse aun. Debía llevar al niño ante Dumbledore, después se iría a aquella casa que no podía llamar hogar, se iría y se uniría a su Lily.
<p class="">Minerva pronuncio la contraseña y lo guió por las escaleras hasta llegar a las puertas de la oficina, entraron en el lugar interrumpiendo el parloteo de los retratos. Albus Dumbledore lo observo con la preocupación en los ojos.

-¿Qué paso?- pregunto el anciano al darse cuenta del estado de su espía y del bulto que la mujer cargaba- Minerva lleva al niño con Poppy, por favor-

La mujer intento objetar pero con una mirada del anciano desistió y salio de la oficina dejando a los hombres solos. Albus se acerco al joven hombre quien temblaba y sollozaba.

-Lo prometió, usted lo prometió, prometió mantenerla a salvo, prometió...- la voz de Severus se quebró cayendo como un títere al que le cortan los hilos.

-No eres menos hombre si lloras la perdida de quien amas, muchacho- dijo el anciano mientras observaba como Severus intentaba contener su llanto.

-Confíe... confíe en usted-

-Y los Potter confiaron en la persona equivocada-

Severus alzó la cabeza y miro al hombre con rabia.

-SU ESTUPIDEZ. GRYFFINDORS CREYENDO QUE PUEDEN CONFIAR EN SUS AMIGOS SIN NINGÚN MALDITO SENTIDO DE AUTO PRESERVACIÓN. JAMES POTTER NO PODÍA TENER DE AMIGOS A TRAIDORES ¿NO ES ASÍ?. USTED LO PROMETIÓ, LE JURE LEALTAD, LE DI MI ALMA, LO ÚNICO QUE PEDÍ FUE QUE ELLA VIVIERA, A USTED A ÉL.- Una risa fría y amarga salio de los labios del joven hombre- NINGUNO DE MIS AMOS PUDO MANTENER SU PALABRA, QUE ESTÚPIDO HE SIDO-

La magia de Severus estaba alrededor de él, llevando olas de dolor, tristeza y culpa a todo el despachos, el Fénix que descansaba en una percha cerca del escritorio dio un chirrido y voló hasta quedar junto al hombre derrumbado en él suelo, como queriendo consolarlo.

-Lily y James confiaron demasiado en la persona equivocada, es cierto, pero dime Severus ¿Pensaste que tu Señor le perdonaría la vida?- dijo el anciano con voz tranquila, no había forma de que pudiera molestarse con el hombre roto ante él, aun cuando él le gritara, aun cuando destruyera su despacho.

Severus se rompió por completo y lloro. De nuevo, hacia tanto tiempo que no lloraba y esa noche ya iban dos veces.

Albus suspiro lentamente y se arrodillo ante el hombre más joven, lo tomo de los hombros obligándolo a verlo directo a los ojos, lo que Albus vio escrito en ellos lo molesto.

-Aun no es tiempo de morir, Harry esta vivo, pero Tom volverá- dijo el anciano, ocasionando que Severus negara con la cabeza.

-Ya no tengo nada que ofrecerle Albus, el Señor Oscuro se ha ido y yo no tengo nada que me ate a esta patética vida-

-No seas tonto Severus, Harry ocupara que lo protejas, el Señor Oscuro volverá, aun no se ha ido, aun no es el tiempo de que podamos respirar en paz-

-No, yo no...-

-Severus, muchacho, Lily no querría que tu...-

-NO DIGA ESO, ELLA ME ODIABA, DESDE ESE DÍA.... -

-Severus, Harry tiene sus ojos-

-Usted es un maldito... Que quiere de mi Albus, ya no tengo nada que ofrecerle-

Albus se puso de pie y suspiro lentamente, le dolía hacer esto, manipular los hilos de ese hombre roto, pero era algo que se debía hacer, aun cuando se odiaba por ello.

-Por ella, Severus, ella murió pero su hijo vivió, vivió por ella ¿no es así?-

Severus sollozo en silencio y se puso de pie.

-Nunca debe decírselo a nadie, nunca debe salir de esta oficina, Albus- dijo el hombre joven adoptando una mascara de indiferencia.

-Nunca le revela a nadie la clase de hombre que eres Severus, nadie sabrá por mi que eres un buen hombre- dijo Albus en tono cansado.

Severus hizo una mueca y salio de la oficina con un paso más firme del que había usado para llegar allí.

Aquella noche de octubre, Harry Potter se convirtió en El Niño que Vivió y Severus Snape se convirtió en el Hombre que Murió, porque sin su Lily en este mundo ya nada tiene sentido.

 
  </div>
  