
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Antes</strong>

  <strong>[06 de maio de 2016. Sexta-feira. 06h25. Londres - Avião]</strong>

James Potter era um passageiro frequente da maioria das companhias aéreas e por isso já estava acostumado com os procedimentos do voo. Era parte de sua rotina. Sempre chegava ao aeroporto uma hora antes de embarcar e ficava lendo ou respondendo e-mails na sala de espera. Apresentava seu passaporte e a passagem para os funcionários da companhia poucos minutos antes de entrar no avião. Ajeitava sua bagagem de mão no espaço que lhe era reservado – rapidamente, de modo a não atrapalhar os outros passageiros – e se sentava, sempre que possível, na poltrona do corredor. Desligava seu telefone assim que pisava dentro da aeronave, pra que não se esquecesse de fazê-lo.

Se fosse um voo a trabalho, James deixava seu bloco de anotações a postos e revisava todas as informações que deveriam ser ditas na reunião. Se fosse um voo pessoal, James afrouxava a gravata e <em>não</em> se permitia pensar em coisas desagradáveis– o que, considerando seu trabalho cansativo e sua vida pessoal falida, era muito difícil.

Naquele dia ele estava com os olhos fechados e a cabeça apoiada no encosto da poltrona. Suas mãos cruzadas sob seu colo permaneciam imóveis. Qualquer pessoa que o observasse chegaria à conclusão de que James estava dormindo, mesmo que na verdade ele só estivesse tentando relaxar. O comandante anunciava os procedimentos padrões do voo – <em>afivelem seus cintos de segurança; desliguem seus aparelhos celulares ou coloquem o dispositivo em modo avião; fiquem atentos às recomendações de segurança!</em> –, mas James não prestava muita atenção no que ele dizia. Já tinha estado em incontáveis voos. Além disso, era a quarta vez que realizava aquele trajeto em particular.

Fazia um mês que em todas as sextas-feiras, religiosamente às seis e meia da manhã, James Potter embarcava no mesmo voo de Londres à Glasgow. Sempre no mesmo dia, sempre no mesmo horário, sempre pela mesma companhia aérea.

Ele não era meticuloso ou apegado a essa rotina, era apenas uma necessidade. Esse era o único voo que se encaixava nos seus horários apertados e na sua rotina insana de trabalho. Além disso, sexta feira era o único dia da semana que oferecia voos de ida e volta daquele trecho com sete horas de diferença, que era exatamente o tempo que ele precisava ficar em Glasgow. Quando tudo corria bem por volta das três da tarde ele já estava de volta à Londres e ao seu escritório. 

—Senhor, você poderia desligar seu celular e voltar o encosto da poltrona para a posição vertical?

James franziu as sobrancelhas e abriu os olhos vagarosamente. Ele tinha praticamente certeza que já tinha feito tudo isso de modo automático.

A comissária de bordo estava parada na sua frente, no corredor, com os cabelos ruivos presos em um rabo de cavalo muito bem feito e um sorriso simpático. Ele sorriu de volta, só por educação, quando ela repetiu:

—Senhor? O celular, por favor.

Ao perceber que ela não se dirigia a ele James finalmente olhou de soslaio para o homem sentado ao seu lado, que mexia displicentemente no celular – pelo que ele podia ver, em um aplicativo de paquera conversando com “Joan Mathews”, ou algo assim – e conteve a vontade súbita de rolar os olhos.

—O avião não decolou ainda. – O homem respondeu, sem ao menos desviar os olhos da tela.

—Vamos decolar a qualquer momento, o comandante está esperando que a pista seja liberada. – A aeromoça explicou brevemente. James agradecia todos os dias por seu trabalho não depender da boa vontade de pessoas babacas como aquele cara.

—Então eu desligo meu celular a qualquer momento. – O homem careca fez um gesto com a mão, dispensando-a com descaso. – Pode ir, querida.

Por menos de dois segundos o rosto dela demonstrou incredulidade e, no momento seguinte, ela já havia se recomposto.

— Por favor, desligue o aparelho e volte a poltrona para a posição correta. O sinal de celular é proibido tão perto da pista de decolagem, pois pode causar interferência na comunicação do piloto com a torre de controle. – James notou uma pontinha de raiva na voz dela, mas duvidou que outras pessoas tivessem percebido, porque ela ainda soava extremamente educada, apesar de mais rígida.

—Qual o seu problema? Não vai adiantar você ficar plantada no corredor. Eu já disse que desligo quando decolarmos.

Dessa vez James não conseguiu se conter e rolou os olhos.

—Qual é o <em>seu</em> problema? – Ele disse antes de se dar conta do que estava fazendo. – Desligue a porcaria do telefone. É muito simples. – James pegou o aparelho da mão do homem, que estava perplexo, e pressionou a tecla de desligar até que a tela ficasse preta. – Tenho certeza que Joan ou qualquer outra mulher que tivesse a infelicidade de estar conversando com você não se importa de esperar uma hora e meia até que você desembarque.

Não demorou mais do que um segundo para James Potter se arrepender de ter entrado no meio daquela discussão.

—Mas o que diabos é isso? – O homem tomou o aparelho da mão de James, visivelmente irritado. Seu rosto ficando num tom preocupante de rosa. – Isso é um absurdo! Eu me recuso a viajar ao lado desse homem! Quem ele pensa que é?

James não protestou. De fato ele havia perdido a paciência e ido muito além do que era aceitável em qualquer circunstância, mesmo que o cara fosse um completo imbecil. A aeromoça piscou os olhos duas vezes, sem saber o exatamente o que fazer ao observar aquela cena bizarra que se desenrolava na sua frente.

—O que é que você está esperando? Eu não vou viajar ao lado dele. Arranje outro assento! Faça alguma coisa!

A ruiva fechou a boca, que formava um perfeito “o”, e engoliu em seco.

—Eu vou ver o que posso fazer pelo senhor. Volto assim que encontrar um lugar vago.

James bufou. Ótimo.

Agora além de ter muito estresse no trabalho e mais problemas pessoais do que podia contar, também causava confusão sem nenhum motivo aparente. Ele encostou a cabeça na poltrona e fechou os olhos enquanto torcia para não ser jogado para fora do voo.

Dez minutos depois ela estava de volta.

A aeromoça pigarreou para chamar a atenção dos dois. Ao menos o homem careca (e arrogante) ao lado de James tinha desistido e guardado o celular. Nem tudo tinha sido em vão.

—Tem um lugar na primeira classe, se o senhor puder me acompanhar.

James se levantou para permitir que o-completo-imbecil passasse. Pelo menos ele não estava sendo despejado do avião por começar uma briga, já era alguma coisa.

—Ótimo.

—Não precisa se levantar! – A aeromoça interrompeu o homem – O senhor... – Ela ergueu as sobrancelhas ruivas e apontou para James, esperando que ele se apresentasse.

—Potter.

—... o senhor Potter é quem vai mudar de lugar.

—Como é que é?

—Você disse que não gostaria de viajar ao lado dele. E não vai. Com licença. – Com um sorrisinho de canto, quase imperceptível, a ruiva se voltou para James. – Me acompanhe, por favor.

Sem saber o que fazer ele pegou sua bagagem de mão e a seguiu pelo corredor.

Assim que chegaram até a primeira classe – onde as poltronas eram mais espaçosas e as pessoas bebiam champanhe – ela indicou um lugar vago e colocou os pertences dele no compartimento no teto.

—Precisa de mais alguma coisa, Sr. Potter?

Ele coçou a nuca, ainda sem crer no que tinha acontecido.

—Não exatamente.

—Tudo bem, qualquer coisa é só chamar os comissários de bordo.

—Espere! – Ele disse antes que ela fosse embora. – Eu ter gritado com aquele cara não te traz nenhum problema, não é? Quer dizer, ele era um completo imbecil e...

—Eu não disse nada a ele. – Ela deu de ombros, abrindo um sorriso que só podia ser descrito como fofo. – Se eu tivesse perdido a paciência com um cliente poderia perder o emprego, mas não é o caso.

—Espero que eu não seja processado. Isso também não seria muito bom para o <em>meu</em> emprego. – Ele comentou, enquanto tirava de vez a gravata.

—Acho improvável. – Ela retrucou – Ele só sabe seu sobrenome e não sabe onde te encontrar. Além disso, duvido que alguém esteja disposto a testemunhar a favor dele. – A aeromoça piscou um olho e saiu, deixando James para trás com um sorrisinho de canto. 

 
<p align="center">
  <strong>-X-</strong>

 

  <strong>[13 de maio de 2016. Sexta-feira. 07h00. Londres - Avião]</strong>

James estava exausto.

Tudo bem, essa não era nenhuma novidade. Ele passava 90% do tempo exausto e os outros 10% do tempo dormindo.

James viajava a trabalho praticamente todos os dias. Se trabalhava seis dias por semana, viajava no mínimo quatro dias. Era cansativo e chato, e precisava de uma boa dose de paciência pra encarar o trânsito e as horas jogadas foras na praça de alimentação do aeroporto. Isso sem contar na tortura que era desfazer as malas.

No começo de sua carreira tinha pensado em arrumar outro emprego ou ficaria louco com a quantidade inumana de trabalho, mas no fim das contas o salário era bom o suficiente e ele era bom o suficiente para executá-lo. Além disso, já tinha se acostumado a passar noites no escritório ou na sala de espera.

Ainda sim, sexta-feira conseguia ser um dia mais difícil que o comum. Ele preferia mil vezes viajar a trabalho e se matar para conseguir um contrato do que ir para Glasgow, na Escócia. Suas viagens pessoais não eram apenas um estresse físico, mas um desgaste emocional. 

O avião já tinha decolado há quase meia hora e ele continuava imóvel com os olhos fechados, do mesmo jeito que estava desde que tinha se sentado. A gravata prateada estava amarrotada dentro do bolso do paletó e os óculos estavam ligeiramente tortos e embaçados por se apoiarem no encosto para cabeça.

Mas ele não conseguia dormir nem se quisesse. O barulho das pessoas conversando a sua volta era perceptível e, infelizmente, daquela vez não havia nenhum motivo para se mudar para silenciosa primeira classe. Ele abriu um pequeno sorriso ao se lembrar de ter gritado aleatoriamente com outro passageiro. Isso se devia, provavelmente, ao fato do homem ser insuportável e ao nível de impaciência de James. Tinha sido uma semana horrível. Mas aquilo também não era muita novidade.

O voo de Londres à Glasgow durava cerca de uma hora e meia, então não foi surpresa nenhuma para James ouvir a movimentação dos tripulantes se preparando para servir o café da manhã.

Ele pode sentir seus vizinhos de voo se ajeitando nas cadeiras e abaixando as bandejas impacientemente. James normalmente tomava seu café da manhã no aeroporto o que permitia que ele dormisse e não fosse incomodado nos voos, mas naquele dia, só por curiosidade, ele abriu os olhos e esperou para pegar um café.

A aeromoça estava conversando com os passageiros seis fileiras à frente de onde ele estava sentado. Ela abriu aquele mesmo sorriso que ele tinha visto na primeira classe, enquanto conversavam sobre um possível processo judicial, e anotou os pedidos dos passageiros em um bloquinho de notas. Depois se virou e disse algo para a outra comissária de bordo que trabalhava com ela.

Ele observou discretamente enquanto ela trabalhava. A ruiva era ágil e muito educada com os passageiros, não se apressava e parecia fazer de tudo para ajudar as pessoas indecisas entre pedir um suco ou um cappuccino (James sempre achou que essa era uma boa qualidade nos atendentes de cafés). Mas, mesmo que ele prestasse muita atenção no que ela estava fazendo, não havia muito o quê observar. Ela estava apenas servindo café da manhã.

—Bom dia! O que vocês gostariam para beber? – Ela disse com o rosto enterrado no bloquinho de notas, terminando de anotar o pedido anterior. – Temos suco, café, água e refrigerante.

Ela se virou para a fileira de James de uma vez e ele percebeu o sorriso dela se alargar um pouquinho quando pousou seus olhos verdes sobre ele.

—Hey, você outra vez! — Pela sua entonação ela parecia genuinamente surpresa.

—Hey. – Ele respondeu, enquanto seus vizinhos diziam o que queriam e a garota anotava. – Um café. Preto, sem açúcar.

—Só isso?

—Acho que dessa vez não posso pedir champanhe. Nem um cobertor extra.

Ela riu.

—Posso tentar conseguir um cobertor, mas não garanto nada.

—Tudo bem. Vou sobreviver.

—Certo. Não sabia que você ia a Glasgow com tanta frequência.

Potter apenas meneou a cabeça, sem nenhuma resposta pronta para aquele comentário e sem querer se estender no assunto. Era estranho pensar que ele poderia encontrá-la em qualquer um dos milhares de voos que fazia a trabalho, mas coincidentemente a encontrara – outra vez – no voo mais infeliz de sua semana.

—Enfim, volto dentro de alguns minutos com os pedidos. Qualquer coisa é só chamar.

Ele aguardou pacientemente sua bebida enquanto observava uma mãe na fileira ao lado chacoalhar a mamadeira da filha. Depois James desviou os olhos para a televisão e observou os desenhos animados que passavam, sem prestar muita atenção.

O barulho do carrinho de comida fez com que ele finalmente olhasse para frente para encontrar a aeromoça. Sem saber exatamente o motivo, James ficou ligeiramente desapontado ao ver uma garota de cabelos loiros cacheados atravessando o corredor para distribuir os pedidos.

—Um suco de laranja, uma coca zero e pra você... um café, certo?

—Sim, obrigado.

—Não há de que.

Ela lhe entregou o copo com a bebida quente, um guardanapo e um saquinho com açúcar e foi embora antes que James pudesse lhe dizer que não precisava. Ele deu de ombros e colocou tudo em cima da bandeja, quando reparou que havia algo escrito com canetinha permanente no guardanapo.
<p align="center">
  <em>“Obrigada pelo outro dia.</em>

<p align="center">
  <em>Lily Evans.”</em>

James tomou um gole de seu café antes que as outras pessoas pudessem perceber que ele estava sorrindo.

 

  <strong>[13 de maio de 2016. Sexta-feira. 09h00. Glasgow – Casa de Repouso]</strong>

Existiam 67 Lily Evans no Facebook.

22 delas não moravam no Reino Unido. 38 tinham os cabelos pretos. 17 estavam em um relacionamento sério.

Apenas uma era ruiva, morava em Londres, não tinha nenhum status de relacionamento e trabalhava como “Aeromoça na empresa Air (...)”

James suspirou pesadamente e colocou o celular sobre a mesa de cabeceira. Aquilo era idiotice! E um tanto quanto <em>creepy</em>.

Com certeza a aeromoça não tinha intenção que James a procurasse no 
Facebook quando lhe entregou aquele papel. Estava simplesmente agradecendo a ele por ter dito o que aquele homem merecia ouvir, quando ela mesma não podia fazê-lo.

Só isso.

Então porque diabos ele estava com o perfil dela aberto há mais de meia hora?

James coçou os olhos com os nós dos dedos e olhou outra vez para a tela do celular sobre a mesa. Não, ele definitivamente não faria isso.

—Vou sair pra beber um café. – Ele disse, se colocando de pé em um pulo. Não era bem a verdade. Muito provavelmente ele procuraria algo bem mais forte que café pra suportar as próximas horas que tinha que passar naquele lugar deprimente. – Vocês querem alguma coisa?

O homem de meia idade, que aparentava ter muito mais do que seus quarenta e cinco anos – cheio de cabelos brancos e linhas de preocupação que lhe vincavam o rosto – sentado na poltrona ao lado da cama de hospital pareceu não ouvir a pergunta. James pigarreou.

—Pai?

—Sim? Me desculpe, James, estava distraído.

Ele fingiu não se importar nem um pouco com aquilo. Ele não tinha o direito de se sentir excluído dos momentos em família e já tinha se acostumado com isso. Não era culpa de nenhum deles, afinal de contas. Nos primeiros meses, antes de a transferirem para a casa de repouso, tinha sido bem pior.

—Vou procurar algo para beber. – Dessa vez ele preferiu não mentir. Provavelmente seu pai ouviria apenas meias palavras, de todo modo. – Quer algo?

— Acho que seria bom se você trouxesse um cappuccino com chocolate. É o favorito dela, você sabe. Talvez dessa vez ela se lembre.

Como nas outras seis vezes ela provavelmente não se lembraria.

James pegou o celular que estava esquecido sobre a mesinha, apertou a opção <em>“enviar solicitação de amizade”</em> e deslizou o aparelho para dentro do bolso da calça social antes que se arrependesse.

Ele andou até a cama que ficava no meio do quarto e segurou a mão dela que não estava cheia de tubos. James Potter afastou os fios castanhos de sua testa gentilmente e lhe deu um beijo que não era exatamente de despedida, mas uma garantia: garantia de que ela continuaria ali quando ele voltasse, mesmo que, na verdade, ela não fosse mais a mesma.

—Eu não demoro muito, mãe.

Ele sentiu quando os cílios de Euphemia farfalharam suavemente e ela abriu os olhos, um pouco desnorteada devido ao sedativo que tinha tomado poucas horas antes.

—Fleamont?!

—Eu estou aqui, querida. – Seu pai sussurrou para que ela não se assustasse.

—Ah, graças a Merlin. – Euphemia soou muito mais tranquila. – Onde estou?

James engoliu em seco mais uma vez. Era sempre assim.

—Nós estamos bem, Euph. – Fleamont respondeu e James torceu para que a conversa se encerrasse ali, mas isso nunca acontecia.

—Onde está James?

—Ele está bem, não se preocupe.

—Eu preciso cuidar dele. Ele não pode ficar sozinho! Onde está meu filho?

James mordeu o lábio inferior. Ele sabia que era uma tentativa inútil, mas não conseguiria se perdoar caso não tentasse. Todas às vezes. Todas as sextas. Em todas as visitas. Ele se virou para a cama e olhou dentro dos olhos azulados de sua mãe.

—Mãe, eu estou aqui. Eu sou o James.

Euphemia pousou seus olhos nele pela primeira vez desde que acordara. No primeiro momento ela não demonstrou nenhuma reação. Apenas o encarou de volta, piscando os olhos lentamente, como se despertasse de um sonho incrivelmente longo. E então, três segundos depois, ela franziu as sobrancelhas e abriu a boca em protesto. James manteve aquele olhar e tentou não suspirar. Ele já sabia o que aconteceria a seguir. E todas às vezes rezava para que estivesse errado.

—Não! – Ela gritou – James é um bebê! Meu filho só tem um ano! Eu não conheço esse homem. Tire ele daqui, Fleamont! TIRE ELE DAQUI!

Ele saiu do quarto antes que se sentisse sufocado.

  <strong>[13 de maio de 2016. Sexta-feira. 13h10. Glasgow - Avião]</strong>

Ele embarcou no voo de volta à Londres poucos minutos antes de decolar, pra que pudesse se acomodar sem tanta pressa. O avião estava praticamente vazio, com várias pessoas dispersas entre as fileiras, e dessa vez James teve a sorte de se sentar ao lado de uma poltrona desocupada. Ele não estava usando uma gravata para afrouxar, pois tinha feito o favor de derramar café sobre ela, então apenas batucou nervosamente os dedos sobre o braço do assento.

James prendeu o cinto de segurança e fechou os olhos tentando clarear a mente.

Sempre que ia embora de Glasgow tentava apagar de sua memória os piores momentos de sua viagem. Normalmente eram muitos.

Ele suspirou.

Às vezes James se perguntava se valia mesmo à pena passar por aquilo toda semana, mas ele não podia simplesmente deixar de visitá-los. Do mesmo jeito que não poderia ficar chateado por não ser reconhecido. Era horrível e doloroso, mas seria ainda pior se ele se ele os abandonasse.

James pegou o celular dentro do bolso do paletó assim que ouviu o aviso do comandante. Pela primeira vez na vida ele quase tinha se esquecido de desligar o aparelho. Potter ajeitou os óculos no nariz e desbloqueou a tela.

Ele olhou para a notificação no celular, sem acreditar realmente no que via.

  <em>“Lily Evans aceitou o seu pedido de amizade”</em>

E então desligou o celular.

 
<p align="center">
  <strong>-X-</strong>

  <strong> </strong>

  <strong>[20 de maio de 2016. Sexta-feira. 23h18. Londres – Apartamento de James Potter]</strong>

Por algum milagre do universo James não estava em um avião nem no escritório. Na verdade aquele tinha sido um dia cheio de acontecimentos incomuns.

Ele não tinha ido para Glasgow visitar seus pais na casa de repouso, pois Euphemia faria alguns exames neurológicos e seu pai tinha ligado garantindo que a presença de James não era necessária.

James tinha dito que não se importava em mudar o horário do seu voo, se fosse preciso, para se encontrar com os pais no hospital. Tinha até se disponibilizado para passar a noite em Glasgow – coisa que raramente fazia – de modo que pudesse acompanhá-los e ouvir os relatórios médicos, quando Fleamont disse que era melhor ele ficar em Londres porque, nas próprias palavras de seu pai, “eu não sei como ela pode reagir com você aqui, James, e precisamos que sua mãe esteja calma e consciente para fazermos os exames”.

James sabia como ela iria reagir. E por isso decidiu ficar em casa.

Ele usou a sua sexta-feira livre para adiantar alguns relatórios e rever alguns contratos do trabalho, mas decidiu fazer isso do seu próprio apartamento, usando suas estimadas calças de pijama enquanto comia pizza com o cabelo despenteado. Era revigorante não ter que usar terno pelo menos um dia de sua vida.

Não havia mais trabalho a ser feito, sua casa estava impecavelmente limpa (graças ao serviço de limpeza que tinha contratado dois anos antes, quando percebeu que não tinha tempo para faxina, obviamente), sua caixa de entrada de e-mails estava vazia e ele não tinha nenhum problema pessoal para se preocupar (Fleamont ligara duas horas antes avisando que os exames ficariam prontos em uma semana e que sua mãe estava dormindo).

<em>Tudo estava bem</em>.

E James Potter estranhava muito essa sensação.

Era maravilhosa e ao mesmo tempo amedrontadora. O que deveria fazer agora?

Ele se levantou do sofá e se espreguiçou, andou até o balcão onde seu notebook estava e comeu o último pedaço de pizza gelada em pé. Estava a ponto de mandar uma mensagem para Sirius o convidando para beber quando se lembrou de que o melhor amigo estava viajando para Barcelona com Remus. James revirou os olhos. Em um dos poucos dias <em>no ano</em> em que não estava viajando, seus melhores amigos estavam. É claro que nem tudo na sua vida poderia ser perfeito.

Ele puxou a cadeira que estava ali por perto, ligou o notebook e entrou no facebook, mais por falta do que fazer do que por curiosidade. Várias propagandas, vídeos de gatinhos, spoilers sobre séries que ele não assistia e textos sobre política passaram por sua timeline. James já tinha quase desistido de ficar zanzando pelo facebook e estava prestes a fechar o computador quando algo chamou sua atenção.

Lily Evans tinha postado uma foto há 23 minutos.

Ela estava no centro da foto, provavelmente em um bar, posicionada entre duas pessoas. A garota abraçada a sua direita era mais alta do que a própria Lily, tinha os cabelos pretos na altura do ombro e sorria, mas ainda parecia séria. O garoto, do lado esquerdo, segurava uma cerveja e não olhava diretamente para a câmera. A Lily da foto tinha os cabelos mais cacheados que a Lily da vida real e usava um moletom da universidade de Oxford. Ela parecia mais jovem e descontraída. Ele desceu um pouco mais a tela para ver a legenda.

  <em>“Essa é nossa primeira foto juntos, de quando ainda estávamos no segundo ano de faculdade. Eu tive a oportunidade de me aproximar mais e mais de vocês dois a cada dia desde então. E pude ver o amor entre vocês crescer conforme o tempo passava. Depois de seis anos, Alice finalmente aceitou ser a Sra. Longbottom! Eu não poderia estar mais feliz por ser madrinha de casamento dos meus dois melhores amigos. Assim que eu voltar para Londres quero uma festa apropriada. Amo vocês, Lil.” </em>

James clicou em “curtir” assim que terminou de ler. Ele mordeu a unha do dedo indicador, pensando se deveria ou não entrar no perfil dela. Ele já tinha feito isso, é claro, mas somente quando a procurou. Agora ele tinha acesso a tudo que ela publicava e isso parecia surreal (e absurdamente estranho, James não pode deixar de admitir). Se qualquer pessoa o observasse naquele momento diria que ele era, sem dúvidas, um <em>stalker</em> descarado. Mas ele estava apenas curioso. Só isso.

Levou menos de dois segundos para a página carregar e James passou os olhos pela foto de perfil. Era uma fotografia bem aproximada do rosto dela, em que Lily estava com a mão apoiada no queixo, tapando parte de seu sorriso, com os fios alaranjados caindo sobre os olhos de maneira desordenada. As pequenas sardas eram visíveis em seu nariz e seus olhos verdes refletiam um espectro muito bonito da luz.

James abaixou a página e viu a foto dela com os amigos novamente. Depois observou que ela tinha publicado uma música de The Killers, que era nada mais nada menos que sua banda favorita. James apertou o botãozinho que dizia “amei” antes que pudesse pensar no que estava fazendo.

A próxima postagem era uma foto de Lily segurando um cachorro felpudo e gigante que ocupava quase toda a imagem. Ela estava com os olhos fechados e abraçava o cachorro como se aquele fosse o momento mais fofo de sua vida. James curtiu aquela foto também. Afinal de contas: quem não amava cachorros fofinhos?

Se alguém o visse naquele momento diria que ele era um <em>stalker </em>descarado <strong><em>e</em></strong> impulsivo.

Ele bebeu um gole da água que estava ao seu lado no balcão e bocejou. Estava tarde, talvez fosse melhor aproveitar para dormir cedo. Tinha que estar no escritório às oito da manhã para uma reunião com Lucius Malfoy, um dos piores acionistas que ele tivera a infelicidade de conhecer.

James quase pulou da cadeira quando ouviu o característico barulho do chat do facebook soar. Ele imediatamente se esqueceu de Malfoy e olhou para a tela do computador, extremamente surpreso com o que via ali.

  <em>Lily Evans: Oi.</em>

Ele colocou os dedos sobre as teclas do computador e digitou de volta.

  <em>James Potter: Oi</em>

A resposta veio quase que instantaneamente.

  <em>Lily Evans: Você é o moço que gritou com o completo-imbecil, certo?</em>

Ele tentou não sorrir com aquele comentário. Inutilmente.

  <em>James Potter: Sim. Esse era mesmo o nome dele?</em>

  <em>Lily Evans: Certamente. Pelo menos era o que dizia no cartão de embarque.</em>

  <em>James Potter: Eu sabia.</em>

  <em>Lily Evans: Não te vi no voo para Glasgow hoje.</em>

James engoliu em seco. Não queria explicar exatamente o que tinha acontecido – e nem tinha que fazer isso, estava conversando com uma pessoa que era praticamente desconhecida – mas se sentiu incomodado de não dizer nada.

  <em>James Potter: Eu não fui, fiquei em casa trabalhando.</em>

Dessa vez ela demorou alguns minutos para responder.

  <em>Lily Evans: Ah, que pena.</em>

  <em>Lily Evans: Tinham vários assentos disponíveis na primeira classe.</em>

Ele riu.

  <em>James Potter: Espero que ainda estejam disponíveis na próxima sexta.</em>

  <em>Lily Evans: Vou me lembrar de olhar. </em>

  <em>James Potter: Será que da próxima vez eu poderia ser transferido para lá sem gritar com ninguém?</em>

  <em>Lily Evans: Provavelmente não</em>

  <em>Lily Evans: Mas depende</em>

  <em>Lily Evans: Quão bem você sabe fingir um ataque de asma? </em>

  <em>James Potter: Pessimamente. </em>

  <em>Lily Evans: Ah. Alguma chance de ser o seu aniversário? </em>

  <em>James Potter: Eu poderia ter ido para a primeira classe no dia do meu aniversário?</em>

  <em>Lily Evans: Se tiver lugar vago e a comissária de bordo estiver de bom humor, sim. </em>

  <em>James Potter: Droga. Não sabia disso! Agora tenho que esperar até o ano que vem </em>

  <em>James Potter: Nesse caso acho que terei que me contentar em ficar no mesmo lugar de sempre</em>

  <em>James Potter: Mas pelo menos na próxima sexta estarei dentro do avião.</em>

 
<p align="center">
  <strong>-X-</strong>

  <strong> </strong>

  <strong>[25 de maio de 2016. Quarta-feira. 03h02. Londres – Aeroporto]</strong>

James entrou no aeroporto sacudindo os cabelos e fazendo com que gotas geladas respingassem para todo lado. Uma chuva fina caia sobre a cidade desde a noite anterior e a temperatura tinha despencado subitamente, o que fizera com que o trânsito até o aeroporto – normalmente tranquilo àquela hora da madrugada – ficasse mais lento. E isso fez com que James Potter ficasse <em>ainda mais</em> aborrecido.

Ele tinha decidido não dormir naquela noite pelo simples fato de não ter tempo para isso. Tinha um relatório gigantesco para terminar e um voo às 04h30. Seria desperdício de tempo dormir. Essa escolha, contudo, se refletia claramente na sua aparência – e no seu humor.

Seus olhos estavam levemente inchados e suas olheiras ressaltadas pela privação de sono. Seu sapato estava sujo de lama por ter pisado nas poças de chuva. O terno estava um pouco amassado, a gravata enfiada no bolso de trás da calça. O casaco estava encharcado. A única coisa boa que ele tinha conseguido preservar na sua aparência, antes de sair de casa, era seu cabelo – perfeitamente arrumado em um tipo de topete. <em>Era</em>. No passado. Porque agora até isso tinha sido arruinado pela chuva. 

James suspirou e pensou em passar no banheiro para secar o que conseguisse de seu casaco, mas ele sabia que só uma coisa daria jeito no seu sono e no seu mau humor: cafeína. Cafeína não conseguiria resolver a situação trágica de suas roupas, mas ele podia cuidar disso depois.

O saguão do aeroporto estava relativamente vazio – algumas pessoas dormiam nas cadeiras ou no chão, e James quase sentiu inveja delas – e apertou o passo para chegar até sua cafeteria favorita. Era um lugar calmo – porque a maioria dos adolescentes se amontoava no Starbucks – e tinha ar quente. James sorriu ao passar do saguão gelado do aeroporto para a cafeteria quentinha.

—Bom dia, James! – O atendente, Peter, o cumprimentou. – O de sempre?

James Potter acenou com a cabeça. Ele colocou o casaco molhado sobre a cadeira para secar e conferiu sua mala em busca da sua camisa reserva – que felizmente estava ali.

—Peter, posso deixar minhas coisas na mesa enquanto me seco?

—Claro. Seu café sai em dois minutos.

Ele entrou no banheiro apertado e trocou de camisa. Depois desembaçou as lentes dos óculos e os colocou novamente no rosto. Limpou o sapato com o papel toalha que conseguiu encontrar e desdobrou a gravata que estava no bolso, habilmente fazendo um nó em volta do pescoço. Por fim James penteou os cabelos molhados com os dedos e tentou colocar os fios rebeldes em ordem. Provavelmente não funcionaria, mas já estava melhor.

Quando ele voltou para a mesa Peter despejou o café em uma xícara e colocou a jarra ao seu lado. James entregou o dinheiro a ele e deu um gole na bebida quente. Agora sim: muito, muito melhor.

Ele pegou o celular e conferiu os e-mails, como normalmente fazia quando estava esperando, imensamente grato por aquele lugar ser silencioso e tranquilo. James digitava uma resposta quando ouviu a porta se abrir e ergueu os olhos da tela.

Lily Evans, a comissária de voo ruiva, passou pela soleira e suspirou pesadamente. O cabelo dela estava menos arrumado do que de costume, suas roupas estavam levemente desalinhadas e ela carregava uma mala entreaberta, como quem chega de uma viagem exaustiva. Lily bocejou e coçou os olhos, cansada, antes de perceber que ele a encarava.

Sem saber exatamente como se safar daquela situação sem parecer uma pessoa completamente estranha, ele a cumprimentou com um gesto de cabeça. E se xingou mentalmente. Agora sim parecia mais <em>stalker</em> e <em>creepy</em> do que nunca.

Lily franziu as sobrancelhas por menos de um segundo e então sua expressão se desanuviou, finalmente o reconhecendo. Ela andou até a mesa com um pequeno sorriso no canto dos lábios.

—Hey. James Potter, certo?

—Sim. James Potter. – Ele estendeu a mão para ela por cima da mesa e Lily também se apresentou. A ruiva apontou para a cadeira a sua frente.

—Posso me sentar aqui?

Ele olhou para os dois lados como se checasse bem as poucas pessoas que estavam à sua volta e deu de ombros.

—Parece que minha acompanhante não vai chegar, então fique à vontade.

Ela ergueu as sobrancelhas.

—Acompanhante? Tem certeza de que ela não vem?

—Sim, é uma colega do escritório. Ela provavelmente não vem porque tem que reagendar algumas reuniões pra depois de amanhã.

Lily o analisou por menos de dois segundos, séria.

—Você está inventando isso só para não parecer uma pessoa desesperadamente sozinha no aeroporto?

—Totalmente.

—Ótimo. – Lily Evans tirou seu blazer de uniforme e o pendurou no encosto da cadeira, enquanto colocava, muito indelicadamente, a mala de mão e a bolsa no chão ao seu lado.  – Eu também sempre pareço desesperadamente sozinha pelo aeroporto, principalmente quando estou correndo sem arrumar o cabelo para ir trabalhar em alguma escala.

Ela fez sinal para Peter, que anotou o seu pedido de café com muito açúcar e voltou com a bebida menos de um minuto depois. Lily bebericou seu café enquanto James a encarava em silêncio.

—Então... – Ela começou a falar, com o rosto parcialmente encoberto pela xícara. – Você é meu novo amigo no facebook.

Ele sabia que provavelmente tinha ficado vermelho, mesmo que esse fosse um feito extremamente difícil, e decidiu ignorar o fato.

—Parece que sim.

—Você me encontrou pelo bilhete? – Ela pousou a xicara sobre a mesa e o encarou. James não se deixou levar pelos olhos verdes e profundos dela.

—Sim. Você me mandou o bilhete, então achei que fosse aceitável te adicionar. Não foi tão difícil te encontrar. – Existiam apenas 67 Lily Evans no facebook, afinal de contas. Mas ele não disse isso.

—Eu realmente deveria parar de mandar bilhetes para os passageiros. Mesmo que eles gritem com completos-imbecis por uma boa causa.

James Potter não soube dizer se ela estava falando sério ou não. Mais uma vez, Lily Evans parecia indecifrável.

—Eu posso desfazer a amizade. – Ele ajeitou os óculos no nariz e deu de ombros.

—Está tudo bem assim. – Lily mexeu sua bebida com a colher e olhou para o chão, com um sorrisinho minúsculo dançando em seus lábios. – Você curte tudo que eu posto. É bom ter um fã.

Dessa vez ficou claro para James que ela estava brincando. Ele riu balançou a cabeça em negação, incrédulo.

—Eu não curto <em>tudo</em> que você posta.

—Quer olhar minhas últimas 20 publicações? Eu posso provar.

Ele resolveu mudar de estratégia.

—Você não acha que deveria ser algo recíproco, então?

—Você nunca posta nada.

—Então você estava reparando? – Pelo tom convencido de James parecia que ele tinha uma grande vantagem.

—Ah, Potter. – Ela rolou os olhos – Você não me deu opção. Eu <em>tive</em> que stalkear seu perfil pra saber quem você era.

—Claro. Vou acreditar nisso, Evans.

O celular dele tocou naquele instante, desviando a atenção dos dois. James pediu licença e se retirou da mesa para atender. Lily quase se jogou sobre a mesa para tirar um cochilo de tão cansada que estava.

—E então o que eu perdi? – Ele perguntou ao se sentar novamente, quase dez minutos depois.

—Eu já liguei para minha carona vir me pegar e cochilei no restante do tempo. Nada de mais.

O garçom retirou as xícaras vazias e Lily se apoiou um pouco mais sobre a mesa e fechou os olhos, automaticamente provando a James que ela estava de fato exausta. Ele continuou calado, com medo de que ela estivesse dormindo.

—O que você está fazendo aqui? – A voz de Lily saiu um pouco distorcida porque ela estava com a bochecha apoiada na mesa. Ela nem sequer abriu os olhos para perguntar.

—Como assim?

—Hoje não é sexta-feira. É quarta. Não tem voo para Glasgow.

—Eu sei. Tenho uma reunião em Bruxelas.

—Você viaja muito a trabalho?

—Praticamente todo dia. – Ele respondeu sem entusiasmo. – O que você está fazendo jogada no aeroporto essas horas da madrugada?

—Eu meio que trabalho aqui. – Ela riu e ergueu a cabeça.

—Achei que os tripulantes passassem mais tempo em outros lugares do que o aeroporto Tipo, sei lá, <em>dentro do avião</em>. – Lily sentiu a pequena provocação escondida na voz dele.

—Depende – Lily deu de ombros. – Vai muito da sua escala de trabalho. Eu normalmente viajo em um dia e volto no outro, então fico muito tempo no avião ou no hotel, mas inevitavelmente passo algumas horas no aeroporto. E tenho folga duas vezes por semana, nas quais tento manter meus pés em terra firme, preferencialmente dentro de casa.

—Wow. Eu <em>definitivamente </em>passo mais tempo nesse aeroporto que você. Eu deveria receber pra isso.

—E por acaso sua empresa não te paga? – Ela retrucou, rápida.

—Sim, mas noventa e nove por cento das vezes é um tédio.

—E as outras vezes?

—Encontro uma aeromoça pra tomar café.

—Não sabia que isso acontecia com frequência.

—Como eu disse só em um por cento dos casos.

—Certo. – Ela rolou os olhos suavemente. Seu celular apitou. – Ah, droga.

—O que houve? – James sabia que estava sendo intrometido, mas não se importou muito com aquilo.

—Minha carona furou o pneu do carro. Deve atrasar meia hora. Eu deveria ter ido de taxi, já estaria chegando em casa. Agora Alice está presa no caminho, embaixo de chuva, e eu estou presa aqui. – Ela bufou e olhou para ele – Quanto tempo até o seu voo?

Ele consultou o relógio de pulso.

—Quarenta minutos.

James esperou que ela dissesse mais alguma coisa, mas Lily ficou quieta, os olhos pesando de sono.

—Você está chegando de onde?

—Bucareste, na Romênia.

—Eu sei onde fica Bucareste – Ele riu e ela deu de ombros.

—A maioria das pessoas não sabe. Você ficaria surpreso em saber que mais da metade da população é horrível em geografia.

James despejou um pouco mais de café em sua xícara e olhou para ela por cima da armação dos óculos.

—Quantos voos você pega por semana?

Se Lily ficou surpresa com a pergunta – um tanto quanto invasiva, diga-se de passagem – ela não demonstrou.

—Seis. Não trabalho na segunda nem na quinta-feira. Na terça vou para Bucareste, volto na quarta. Os dois voos são noturnos. Na sexta vou para Glasgow e volto no sábado. Domingo é o pior dia, porque vou para Dublin e quatro horas depois volto para Londres.

—Parece cansativo.

—Um pouco. Mas você também não me parece à pessoa mais descansada do mundo.

—Eu não estava dormindo sobre a mesa. – Ele retrucou. – Em minha defesa fiquei escrevendo um relatório a noite toda.

—Você pode dormir no voo.

—Vou tentar. – Ele obviamente não dormiria, mas era o melhor que tinha a dizer.

—Eu estou acordada desde ontem também. Acho que nunca quis tanto algo como quero a minha cama agora.

James olhou para o seu casaco pendurado na cadeira, agora praticamente seco, e o colocou dobrado sobre a mesa em uma improvisação precária de um travesseiro.

—Isso é o melhor que posso oferecer até sua carona chegar.

—Isso é meio ridículo. – Ela tentou disfarçar um sorriso.

—Diga isso para todas aquelas pessoas dormindo no saguão.

Lily colocou a franja ruiva para trás da orelha e afofou travesseiro que cheirava a James Potter antes de se deitar.

—Eu não vou dormir. Só vou fechar os olhos.

—Claro. – Ele concordou mesmo sabendo que não era verdade. – Assim que sua carona chegar ou eu entrar para o voo te acordo.

—Eu não vou dormir. – Ela murmurou novamente.

James fez silêncio e pegou o celular para voltar a responder os e-mails. Ele trabalhou sem fazer nenhum barulho e quando olhou para Lily novamente, quinze minutos depois, percebeu que suas pálpebras estavam fechadas e que seu cabelo ruivo estava espalhado em uma bagunça graciosa sobre o casaco. A respiração dela era tão lenta e constante que ele tinha certeza que ela estava dormindo. 

Ele tentou não ficar encarando, porque isso parecia invasivo demais, mas não conseguiu desviar o olhar. Lily era uma pessoa intrigante. Complexa. E dormia como um bebê em mesas de cafeterias no meio do aeroporto.

James acenou para que Peter lhe trouxesse uma garrafa de água quando percebeu que outra pessoa tinha entrado no café. Era uma garota alta e magra que estava ensopada da cabeça os pés e parecia um pouco aborrecida por ter tomado chuva. A garota desgrudou o cabelo preto e molhado do rosto e James percebeu que a reconhecia de uma das fotos do facebook de Lily. Aparentemente aquela era Alice.

Alice escaneou o ambiente de forma rápida até encontrar Lily debruçada sobre a mesa e ergueu as sobrancelhas com a cena. Um segundo depois ela estava parada na frente de James Potter e parecia um tanto quanto desconfiada.

—Oi. Vim buscar a Lily.

—Oi. Ela estava cansada e acabou cochilando.

—Na mesa? – Alice apertou os lábios e depois balançou a cabeça em negação. – Esqueça, não vou nem perguntar. – Ela sussurrou para Lily enquanto balançava o ombro da amiga: – Hey Lil’... Acorde, temos que ir pra casa.

—Alice? – A ruiva ergueu a cabeça ainda grogue. – Que bom que você chegou. O Frank foi trocar o pneu?

—Te conto tudo no carro. Agora vamos, está tarde.

Alice pegou as malas que estavam espalhadas ao lado de Lily e esperou enquanto a outra se espreguiçava. Lily coçou o olho com o nó do dedo e vestiu seu blazer de uniforme novamente.

—Acho que agora já está quase na hora do seu voo. – Ela disse e James concordou com um aceno de cabeça. – Vejo você na sexta, então. Obrigada pelo travesseiro. E por me fazer companhia.

—Não foi nada, meu casaco está sempre à disposição. Até sexta. – Ele se levantou para se despedir de Lily e estendeu a mão em um gesto muito educado. Ao mesmo tempo em que ela se inclinava para lhe dar um beijo na bochecha.

Lily Evans mordeu o lábio inferior para evitar rir por causa da óbvia falta de sincronia entre os dois. James Potter coçou a nuca um pouco envergonhado.

—Tchau, James.

—Tchau, Lily.

Ele observou ela andar até Alice, que já estava perto da porta, e pode ouvir a conversa entre as duas enquanto elas saiam para o saguão.

—Quem era aquele?

—Um amigo, James Potter.

—E de onde você o conhece?

—Bem, é um pouco complicado.

—Lily Evans! Não me diga que você estava dormindo na mesa de um estranho!

James riu baixinho e ajeitou seus óculos que tinham escorregado até a ponta do nariz. Ele juntou todas as suas coisas e decidiu se encaminhar até o portão de embarque.

Mais tarde, no voo, ele percebeu que seu casaco tinha o cheiro do cabelo ruivo mais bonito de todos os tempos.

 
<p align="center">
  <strong>-X-</strong>

<p align="center">
  <strong> </strong>

  <strong>[09 de junho de 2016. Quinta-feira. 16h37. Londres – Escritório]</strong>

James comia um sanduiche com todo cuidado do mundo para não deixar cair nenhuma migalha sobre o teclado do computador da empresa. Era quase um malabarismo que tinha que fazer para equilibrar o sanduiche, o prato e digitar ao mesmo tempo. Mas ele não podia parar.

James Potter escreveu a última cláusula do contrato e abriu um sorriso orgulhoso. Finalmente poderia comer em paz. Quando terminou, ele considerou pegar um café, mas a máquina estava tão longe que desistiu.

Sem ter mais o que fazer naquele momento, James abriu uma nova guia no computador e entrou no facebook. Como era de se esperar, não havia nada de interessante. Exceto, é claro, pelo fato de Lily Evans estar online. Ele clicou no pequeno ícone dela e abriu a caixa de texto.

 Ele tinha várias notificações com a foto de Lily desde que tinham conversado na cafeteria, duas semanas antes. Ele como “um bom fã” tinha entrado no perfil dela e curtido tudo o que achava interessante. Ela tinha feito exatamente a mesma coisa.

Eles tinham pegado o mesmo voo para Glasgow por mais duas vezes e se esbarrado no aeroporto em outras três ocasiões diferentes, nas quais um dos dois sempre estava muito cansado por conta de uma viagem e tinham que parar em qualquer lugar que tivesse café ou comida para se manterem vivos. Eles normalmente conversavam sobre as viagens que gostariam de fazer quando <em>não</em> estivessem trabalhando – para a Grécia, Indonésia e Tailândia – e sobre qualquer outro assunto que tivessem em comum – como música ou séries (Lily achava um absurdo James nunca ter assistido Grey’s Anatomy; ele se defendia dizendo que simplesmente não tinha tempo).

O ponto era: eles se esbarravam o tempo todo, sempre no aeroporto ou no avião. E de alguma maneira sempre encontravam um jeito de conversar, mesmo que estivessem largados na praça de alimentação como zumbis.

  <em>James Potter: Hey! Tudo bem?</em>

Lily não respondeu imediatamente, ele limpou a lente dos óculos e colocou o prato na pia enquanto esperava.

  <em>Lily Evans: Hey! Bem. E você?</em>

  <em>James Potter: Também. </em>

  <em>James Potter: Hoje é seu dia de folga, certo?</em>

  <em>Lily Evans: Sim.</em>

  <em>James Potter: Eu estava pensando se você não queria ir a uma cafeteria e ficar acordada dessa vez, só pra variar.</em>

<em>Lily Evans: Haha. Eu não estava </em>realmente <em>dormindo naquele dia, Potter.</em>

  <em>James Potter: Claro que não.</em>

Lily provavelmente percebeu que ele estava sendo sarcástico e apenas mandou uma carinha revirando os olhos. Ele alargou o sorriso que tinha estampado no rosto.

  <em>James Potter: Estou falando sério. Quer sair?</em>

  <em>Lily Evans: Que horas, exatamente?</em>

  <em>James Potter: Normalmente saio do trabalho as sete.</em>

Isso era uma grande mentira. Seu horário era até as sete, mas ele sempre saia por volta das nove.

  <em>Lily Evans: Droga. Não tenho nada para fazer até às seis e meia. Depois disso tenho uma reunião com a Alice para definir coisas de casamento, o que eu acho bastante desnecessário. Mas sou a madrinha dela, não posso deixar de ir.</em>

James praguejou baixinho.

  <em>James Potter: Você vai para Glasgow amanhã?</em>

  <em>Lily Evans: Sim. E isso pode ser uma surpresa, mas estarei no mesmo voo que você.</em>

  <em>James Potter: E o que acha de sairmos em Glasgow?</em>

  <em>Lily Evans: Você não volta para Londres na sexta? </em>

  <em>James Potter: Sim, mas eu estava pensando em adiar meu voo de volta para sábado. Tenho muitas coisas a fazer.</em>

  <em>Lily Evans: Sério? E não estaria muito ocupado pra sair?</em>

Ele abriu a página da companhia aérea e conferiu se mudar o voo era de fato uma opção. Era.  

  <em>James Potter: Ok. Talvez eu não tenha tanta coisa pra fazer. </em>

  <em>Lily Evans: Então você pode assistir seriados (eu sempre soube que você estava exagerando quando dizia que não tinha tempo para seriados)</em>

  <em>Lily Evans: Estou livre a noite. Em qual cafeteria você quer ir?</em>

  <em>James Potter: Eu não tenho tempo. Estou abrindo uma exceção pra você. Sinta-se lisonjeada. </em>

  <em>James Potter: Na verdade eu não conheço quase nada em Glasgow...</em>

  <em>James Potter: Além do aeroporto.</em>

  <em>Lily Evans: Pelo amor de Deus, não!</em>

Ele riu.

  <em>James Potter: Acho que podemos achar algum outro lugar pra jantar, bem longe da praça de alimentação.</em>

  <em>Lily Evans: O que aconteceu com o café?</em>

  <em>James Potter: Foi promovido para um jantar.</em>

  <em>Lily Evans: Uau. Agora sim estou lisonjeada. </em>

  <em>James Potter: Certo. Então amanhã. Em Glasgow.</em>

  <em>Lily Evans: Okay. </em>

  <em>James Potter: Só para deixar bem claro, dessa vez é um encontro.</em>

<p align="center">
  <strong>-X-</strong>

  <strong> </strong>

  <strong>[10 de junho de 2016. Sexta-feira. 04h53. Londres – Apartamento de James Potter]</strong>

O telefone tocava incessantemente.

James Potter rolou na cama e se preparou para apertar o botão soneca. Ele sabia que tinha que acordar para pegar o voo para Glasgow, mas se chegasse ao aeroporto até às seis da manhã teria tempo suficiente para embarcar. O voo partia apenas às seis e meia e ele já tinha deixado a mala pronta para que pudesse dormir até mais tarde. Enquanto levantava a cabeça do travesseiro o celular parou de tocar.

Ele esticou os dedos até alcançar o aparelho em cima da mesa de cabeceira e estreitou os olhos quando a luz forte se acendeu. James ficou confuso ao olhar as horas: seu despertador estava programado para tocar só dali a sete minutos. Ainda não era nem cinco da manhã.

Enquanto tentava se acostumar à claridade súbita o celular recomeçou a tocar em sua mão. Não era o despertador.

A tela acesa mostrava apenas uma palavra, que fez com que James Potter sentisse seu coração parar por um minuto: Pai.

Eram cinco da manhã. Nada de bom poderia vir daquela ligação. Ele atendeu ao telefone sem conseguir respirar direito.

—Alô? Pai?

—James! James, você está me escutando? – A de Fleamont voz do outro lado da linha soava baixa.

—Sim, pai. Aconteceu alguma coisa?

—Preciso que você venha pra Glasgow o quanto antes. Você tem um voo reservado pra hoje, certo? Você tem que vir, James. Você tem que vir.

 

  <strong>[10 de junho de 2016. Sexta-feira. 06h10. Londres – Aeroporto]</strong>

Ele tinha chegado ao aeroporto antes das seis como de costume. Contudo, daquela vez, James Potter estava ansioso para seu voo.

De tão inquieto que estava James tinha passado direto pela cafeteria – sem parar para tomar café-da-manhã ou pegar uma água – coisa que nunca tinha acontecido em seus vinte e cinco anos de vida. Ele tinha ido direto para a sala de embarque e estava a quase meia hora andando de um lado para outro, como se isso fosse acelerar o tempo.

James afundou o rosto nas mãos e respirou fundo pelo que parecia ser a décima oitava vez. Precisava se acalmar. A questão é que ele não sabia como fazer isso.

A sua cura para todos os problemas do mundo em geral era uma xícara de café preto sem açúcar. Mas café fazia com que ele ficasse mais desperto e elétrico e isso <em>definitivamente</em> não era o que ele queria naquele momento.

A segunda opção, caso café falhasse – o que acontecia poucas vezes, diga-se de passagem –, era uísque. Mas James não queria chegar a Glasgow bêbado. O que o deixava sem opções. Tudo que ele podia fazer era esperar o tempo passar. 

Ele arrastou sua pequena mala de mão até uma cadeira e se jogou displicentemente sobre ela, passando a mão nos cabelos. Relanceou o olhar para o relógio da parede: tinham se passado apenas quatro minutos.

Droga.

Potter pegou o celular no bolso da calça e atualizou os e-mails. Nenhuma mensagem. Entrou no facebook, mas como esperado era cedo demais para que alguém postasse qualquer coisa. Foi até as mensagens e cogitou mandar um recado para Lily, mas era idiotice considerando que a veria em menos de quinze minutos. Será que nada de novo tinha acontecido no mundo para distraí-lo?

  <em>“Passageiros do voo 3107 com destino a Glasgow, favor se dirigir ao portão de embarque.”</em>

James se levantou assim que ouviu o anúncio e andou até a pequena fila que começava a se formar. Ele estava separando o passaporte e o bilhete do voo quando sentiu uma mão em seu ombro.

Lily Evans abriu um sorriso do tipo “tenho-trinta-e-dois-dentes” que James Potter considerou muito fofo. Ela usava o uniforme da companhia aérea e diferentemente da última vez que eles tinham se encontrado pessoalmente, o cabelo dela estava preso em um coque perfeito. As bochechas dela começaram a ficar em um tom mais vibrante de rosa e James percebeu que provavelmente estava a encarando a um tempo longo demais sem dizer nada.

—Hey.

—Hey, tudo bem?

Ele baixou os olhos para os próprios pés.

—Um pouco nervoso.

—E isso é bom ou ruim? – Ela parecia realmente interessada ao perguntar.

—Não sei. É algo diferente. Inesperado.

—Certo. – A ruiva torceu as mãos delicadamente, como se estivesse em dúvida se deveria falar algo ou não. – Conversamos em Glasgow?

—Hmmm... – James franziu as sobrancelhas, confuso – Claro.

—Ainda temos um encontro essa noite, não é? – Pela expressão envergonhada de Lily era possível acreditar que ela preferia ser enterrada viva a ter que fazer aquela pergunta. Mas ela não tinha muita opção.

—Ah! Claro! – James quis se estapear por ser tão idiota. – Me desculpe, eu tinha esquecido. – Ele se arrependeu daquelas palavras logo que elas saíram da sua boca. – Não! Quer dizer, realmente me esqueci. Mas não é porque o encontro não é importante, nem nada do tipo. Estou com a cabeça cheia de coisas. Como eu disse, se eu não entrar nesse voo nos próximos dez minutos é provável que eu tenha um colapso nervoso.

Lily riu da explicação atrapalhada dele.

—Tudo bem. Eu preciso ir.

—Okay, te vejo no avião.

A ruiva passou pela porta de embarque e desapareceu dentro do túnel que levava até a aeronave. James esperou enquanto a fila andava lentamente até chegar a sua vez. Ele entregou os documentos, respondeu “obrigado” ao “boa viagem” que a atendente lhe desejou e finalmente entrou no avião.

Já tinha se passado quase meia hora de voo quando o café-da-manhã foi servido. Lily lhe entregou um café simples e disse que infelizmente não havia nenhuma poltrona vaga na primeira classe. James tentou parecer genuinamente triste ao ouvir a notícia, mas não conseguiu esconder um sorriso.

Lily também sorriu ao recolher o copo de café de James, que veio acompanhado de um bilhete escrito com caneta no guardanapo:
<p align="center">
  <em>“Assim que eu terminar de fazer tudo que preciso te mando uma mensagem.</em>

<p align="center">
  <em>James Potter.”</em>

 

Ele consultou o relógio pela segunda vez dentro de dez minutos. 08h15. Estranho.

O avião já deveria estar se preparando para pousar em Glasgow, mas o piloto não tinha dado nenhum anúncio para que os passageiros colocassem os cintos. James batucou os dedos na poltrona a sua frente de maneira inconsciente.

Ele esperaria mais dez minutos e depois chamaria Lily para saber por que estavam demorando tanto. Antes que ele fosse consumido pela crescente ansiedade em seu peito. Tinha que ir para a casa de repouso se encontrar com Euphemia e Fleamont o quanto antes. Não podia perder mais tempo no avião.

James não precisou esperar os dez minutos. Depois de consultar o relógio pela terceira vez o comandante anunciou:

  <em>“Olá senhores passageiros, aqui quem fala é o chefe de cabine. Este é o voo 3107 com destino a Glasgow. São oito horas e dezessete minutos. Faço esse anuncio para informar que devido às condições meteorológicas não fomos autorizados a pousar em Glasgow. Uma chuva torrencial começou a cair na cidade há cerca de meia hora e a pista de pouso foi fechada por questões de segurança. Fomos redirecionados para o aeroporto de Edimburgo, que fica a cinco minutos de voo da nossa localização atual, onde as condições são ideais para o pouso. Estamos aguardando autorização da torre de comando do Aeroporto de Edimburgo para pousar. Para que os passageiros não sofram nenhum tipo de prejuízo a companhia aérea irá fornecer o translado de ônibus até a cidade de Glasgow, num trajeto que dura aproximadamente uma hora. Por favor, permaneçam preferencialmente sentados. Agradecemos a compreensão e eu volto com novas informações em breve.”  </em>

Não. Não. NÃO!

James sentiu que estava sem fôlego. Isso não poderia estar acontecendo. Não naquele dia, não naquele momento. Ele apertou o botão para chamar a comissária de bordo quatro vezes até que a aeromoça loira apareceu.

—Em que posso ajudar?

—Eu preciso falar com a Lily. – Ele pronunciou as palavras com dificuldades. A aeromoça franziu as sobrancelhas. – AGORA!

James mal esperou que a atendente saísse da sua frente e desabotoou o cinto. Ele andou até o fundo do avião, abriu a porta do banheiro e se apoiou com as duas mãos na pia. Sua cabeça estava rodando. Isso não poderia estar acontecendo.

Ele respirou fundo algumas vezes tentando manter seu coração num ritmo normal – e falhando miseravelmente no processo.

—James? – Ouvir a voz de Lily foi como conseguir respirar depois de ter se afogado.

Ela estava parada na porta, a boca aberta em uma exclamação muda.

—Eu não posso ir para Edimburgo. Eu preciso ir para Glasgow. <em>Agora</em>.

—Está tudo bem. – Ela abriu um sorriso pequenino e passou a mão para ajeitar o cabelo dele que tinha caído sobre a testa. James não reparou no que ela tinha feito. – Leva apenas uma hora de Edimburgo até Glasgow de ônibus. Cinquenta minutos de trem.

 —Eu não tenho uma hora! – Ele disse, soando tão desesperado quanto se sentia. Lily ergueu as sobrancelhas um pouco assustada.

—Claro que tem. – Ela repetiu. – Seu chefe não pode te culpar pelas mudanças do voo.

—Você não sabe o que está acontecendo! <em>Eu não tenho uma hora!</em> Eu tinha que estar lá AGORA! – Ele jogou as mãos para o alto, exasperado. – Ela está <em>lúcida</em> pela primeira vez em meses! Ela está LÚCIDA e eu não vou chegar a tempo de vê-la. Ela finalmente sabe quem eu sou e eu não estou lá.

—Vai ficar tudo bem. – Lily colocou a mão sobre o ombro dele, mas James se afastou subitamente, como se não estivesse com raiva apenas da situação, mas dela também.

—Você não pode dizer isso! <em>Você não sabe</em>. Vá embora, Lily. – As palavras dele foram gélidas e ao mesmo tempo desesperadas. James afundou o rosto nas mãos e repetiu, baixinho, para ninguém em particular: – Eu tinha que estar lá...

Lily não conseguiu se virar para deixá-lo a sós, mesmo que isso fosse o que ele queria. Ela se aproximou dele e segurou suas mãos juntas. Isso o obrigou a olhar dentro de seus olhos verdes calmos e sólidos. Os olhos de James, por sua vez, estavam passando por uma tempestade. Seus olhos cor de avelã mostravam desesperança e dor. Ver que eles estavam cheios de lágrimas prestes a transbordar fez Lily Evans se sentir tão machucada quanto ele.

Ela respirou fundo duas vezes e rezou para que sua voz saísse mais estável do que ela estava de fato se sentindo.

—<em>Vai dar tudo certo</em>. Eu não faço ideia do que está acontecendo, mas eu sei <em>disso</em> James. Eu sei que vai ficar tudo bem. Eu prometo.

Antes que pudesse perceber o que de fato estava fazendo Lily o abraçou, desesperadamente, com força, como se pudesse segurá-lo para jamais soltar. James apertou seus braços em volta da cintura de Lily e afundou seu rosto na curva do pescoço dela. Ele respirou aquele cheiro agravável do cabelo de Lily Evans e, pela primeira vez em meses, sentiu que tudo ficaria bem.

 
<p align="center">
  <strong>-X-</strong>

  </div>
  