
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1

Зима в этом году пришла рано. Пока все умные мальчики и девочки, выбираясь на выходной  в Хогсмит, утеплялись, как могли, не желая тухнуть в замке от скуки из-за обильных снегопадов, один мальчик испытывал определенные трудности.

«Ну, давай же!» закусив губу от усердия, он пытался колдовать, направляя палочку на свои кеды.

Как так получилось, что миссис Галлахер забыла упаковать в чемоданы своих сыновей зимнюю обувь, остается загадкой. Впрочем, Лиам не отрицал возможности того, что его ботинки спрятал кто-то из его соседей или Ноэл трансфигурировал в… во что-нибудь.

«Уууууу», первый раз в жизни мальчик недовольно смотрел на новенькие конверсы, которые выпрашивал у мамы все лето, а до этого всю весну клянчил в письмах из Хогвартса.

Соседи-магглы наверняка успели состроить кучу теорий почему дома у Галлахеров постоянно тусуются совы, но Лиаму было насрать. Он слишком сильно хотел конверсы. А теперь он хотел выкинуть их в окно.

На уроках трансфигурации их учили абсолютно бесполезным вещам. Например, как превратить спичку в иголку, улитку в чайник, самомнение второкурсника в абсолютное ничто, а как превратить летнюю обувь в зимнюю, не учили. Да и превратить мышь в бегающий член у Лиама тоже не получилось… В итоге мышь облезла и вытянулась в размерах но и только, а ведь он просто хотел пошутить над братом…

Конверсы все так же радовали взгляд пружинистой резиной и ярким цветом. Младший Галлахер, тихо чертыхнувшись, в очередной раз выглянул в окно, и плюнул – в прямом и переносном смысле.

Приняв решение, он поднял опущенные было плечи и принялся одеваться: застегнул спортивку, подтянул штаны, надел сверху домашний свитер, который был настолько самодовольно покрыт катышками, что внушал ужас всем слизеринцам, натянул поверх всего этого большую парку, которая перепала ему год назад с плеч Ноэля, завязал шнурки у кед и выбежал из спальни, увеличивая темп.

Ну и что, что он возможно обморозит ноги и пару раз поскользнется, зато соревнование по поеданию сладостей из Зонко не пройдет без него!

2

«Моя метла лучше, чем твоя». 

Грэм с недовольным выражением лица оглядел подростка, произнесшего эту фразу. 

Дело было на пробах в гриффиндорскую команду по квиддичу. Третий курс, часть старших ребят выпустились, места освободились, пришла пора попробовать себя в чем-то новом. Не то чтобы Грэхэму Коксону очень нравился квиддич, ему больше по душе было рисовать, учиться играть на акустической гитаре и сидеть по вечерам в углу факультетской гостиной, но зато его отцу, волшебнику по крови, статусу и образу мысли, квиддич не просто нравился, а казался необходимым в жизни всякого юного волшебника, и, тем более, в жизни его сына. 

Грэм не падал с метлы, спасибо и на этом. Мальчик держался вполне уверено, но был уверен, что квоффол он забить не сможет и бладжер точно в него попадет. 

Это не мешало ему тренироваться на заднем дворе все лето на новеньком Чистомете-6, а по вечерам смотреть по старому телевизору записи выступлений группы «Двери»  и пытаться подыгрывать им на гитаре. 

В общем, никаких особых надежд на пробы Грэм не возлагал, но это не значило, что его мог оскорблять любой встречный-поперечный гриффиндорец с развевающимися на ветру волосами. Коксон насупился, узнав в задире четверокурсника. 

Они не общались – Грэм, раз уж на то пошло, вообще не особенно общался с грифиндорцами, ему больше нравилось гулять со своими друзьями из Равенкло. Да и этот Албарн, кажется, был весьма заносчивым малым. 

Разумеется, задира держал в руке новую модель Нимбуса, Нимбус-1700, и довольно улыбался, почесывая нос. 

«Ну и что», Грэм поправил очки, «Даже если твоя метла лучше, чем у других, это не дает тебе право считать себя лучше других». 

«Нет, дает». 

«Ну и дурак». 

На этом Грэхэм закончил абсолютно непродуктивный разговор и отошел вместе с метлой на несколько шагов в сторону. Он не любил школьных забияк и здраво предпочитал игнорировать их.

«И что ты такой делаешь на Гриффиндоре», услышал Коксон вслед, но только пожал плечами, уступая свою очередь на пробы девушке с темной кожей и кучей косичек. 

Чуть позже подросток, все еще сжимая в руке Чистомет, наблюдал за тем, как Дэймон Албарн выделывает круги и показывает фокусы на Нимбусе, отчетливо понимая, что смысла принимать участие в пробах уже нет. Никакого.
  </div>
  