
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry cerró su libro Historia de la magia con un chasquido satisfecho. Era casi la medianoche del 30 de julio, y acababa de terminar todas sus tareas escolares, dejándole  un mes de libertad. No estaba muy seguro de qué hacer consigo mismo, a decir verdad.

Por primera vez en su vida, los Dursley habían estado dejando solo a Harry durante el verano. En lugar de obligarlo a hacer las tareas todo el día, la mayor parte del tiempo había sido ignorado, lo cual le gustaba mucho. No tenía dudas de que esto se debía principalmente a que Narcissa había amenazado a los Dursley en las dos ocasiones en que los había visto, y decidió darle las gracias la próxima vez que le escribiera a Draco.

Harry sintió una punzada de soledad cuando pensó en Draco. Claro, puede que haya intercambiado cartas regulares con sus amigos este año, pero no era lo mismo que verlos, y echaba de menos a Draco.

Poco después de llegar a Privet Drive, Harry había recibido una carta de Draco que contenía un artículo recortado del Daily Prophet. Lucius Malfoy había sido condenado por diseminar deliberadamente un objeto maldito con la intención de asesinarlo, y había sido sentenciado a cinco años en Azkaban. La carta de Draco había sonado bastante optimista dadas las circunstancias, pero él no había estado escribiendo tan a menudo como Harry había esperado que hiciera. No quería admitirlo, pero estaba preocupado por Draco. No podría ser fácil tener un padre que casi ha causado la muerte de tus mejores amigos.

Los pensamientos de Harry fueron interrumpidos por una lechuza que entraba por su ventana abierta. No fue uno que reconoció, y se despegó tan pronto como retiró su carta y le dio un búho. Abrió la carta con curiosidad.

Querido Harry,
Lo siento, me tomó tanto tiempo responder, ¡pero estoy en Egipto! Papá ganó el sorteo diario del profeta y todos hemos venido a visitar a Bill, mi hermano mayor, él es un rompe maldiciones para Gringotts y está trabajando aquí por un tiempo. Nos mostró todas las tumbas y son geniales. Tienen todo tipo de maldiciones sobre ellas. Mamá dijo que era demasiado joven para ir en la última, pero los gemelos y yo convencimos a Bill para que me mostrara después de que ella se fuera a mirar cosas en algún mercado. Había esqueletos allí que habían sido desordenados por maldiciones, ¡algunos de ellos tenían dos cabezas! ¡Esos viejos egipcios sabían cómo proteger sus tesoros!

Espero que estés teniendo un buen verano. Hermione dice que es tu cumpleaños pronto, ¡así que feliz cumpleaños también!

Ginny.

PD. No, no han vuelto a poseerme. Muy divertido.
PPS. Aunque no lo admitiría si me hubieran poseido, ¿verdad?
PPPS. Creo que voy a hacer las pruebas para el equipo de Quidditch. He estado volando con mis hermanos y algunos niños locales. Mi hermano Charlie me ha estado dando consejos sobre cómo volar como Buscador. Es mejor que te prepares para la próxima temporada!
PPPPS. Los gemelos dicen hola.

Harry se rió mientras dejaba caer la carta de Ginny. Estaba contento de que estuviera teniendo un buen verano. Su primer año en Hogwarts no fue tan divertido ya que había estado poseída  casi la mitad del curso, y pensó que merecía unas buenas vacaciones. Y sonaba como si finalmente pudiera volar contra un buscador de Gryffindor que podría darle un desafío.

Otra lechuza voló a través de la ventana, agarrando una carta y un paquete grande. Al igual que el primero, no se quedó, y Harry abrió la carta solo. Era su lista de libros de Hogwarts y un permiso para visitar Hogsmeade. Harry miró el permiso cuidadosamente. Si bien los Dursley no lo habían maltratado este verano, no creía que la nueva tregua que tenían se extendiera a su tía o tío que firmaban esto, tomaría algo de trabajo.

Dejó el papely recogió el paquete. El sucio dibujo en el frente era de Hagrid. Empezó a desenvolverlo, pero se congeló cuando lo que estaba dentro se movió. Viniendo de Hagrid, eso no podría ser bueno. Especialmente cuando sonaba como un conjunto de mandíbulas cerrándose.

Harry miró alrededor de su habitación antes de que sus ojos aterrizaran en la jaula vacía de Hedwig. Harry empujó el paquete dentro y cerró la puerta. Lo miró sospechosamente mientras continuaba moviéndose. Agarró una regla y un par de tijeras de su escritorio y apretó torpemente una esquina del papel de envolver.

Harry de repente estaba muy feliz de haber puesto el paquete en la jaula. Tan pronto como había levantado parte de la envoltura, el paquete entero se había abierto de golpe, revelando un libro verde oscuro. El monstruoso libro de los Monstruos tenía escrito en la portada con letras doradas. Se lanzó hacia adelante y mordió las barras de la jaula. Harry sacó una de sus viejas túnicas del baúl de la escuela y la arrojó sobre la jaula, y el libro guardó silencio. Cogió la tarjeta que Hagrid le había enviado.

Querido Harry,
¡Feliz cumpleaños!
Creo que puedes encontrar esto útil para el próximo año. No diré nada más. Te lo diré cuando te vea.
Espero que los muggles te traten bien.
Todo lo mejor,
Hagrid

"¿Útil? ¿Eso? "Murmuró Harry. Con una sensación de hundimiento, agarró su lista de libros. Efectivamente, el monstruoso libro de los monstruos estaba en él. Harry frunció el ceño ante la silenciosa jaula de Hedwig. Si se trataba de un libro escolar, tenía que haber una forma de hacerlo legible. Nadie asignaría un libro que no se pudiera leer a los niños de la escuela.

Harry sonrió. Ahora tenía algo que hacer durante el resto del verano: averiguar cómo conseguir que firmaran su permiso y descubrir cómo convertir su libro en un libro que él pudiera usar. Si solo Hermione estuviera aquí. Si alguien supiera el truco detrás de un libro como este, sería ella. Pero ella estaba en Francia, y tal vez ni siquiera había conseguido su lista de libros todavía.

Harry acababa de decidir sacar su bata de la jaula para mirar más de cerca el libro cuando escuchó un ulular familiar detrás de él. Alzó la vista y a través de la ventana estaban Hedwig y Thoth. Ambos llevaban paquetes y parecían muy contentos con ellos mismos cuando aterrizaron en su cama. Cuando él desató sus paquetes, Hedwig fue a volar a su jaula y se detuvo cuando vio que estaba cubierto. Ella miró a Harry con ojos grandes y acusadores.

"Mierda, lo siento Hedwig. Aquí, "dijo Harry. Le dio a las dos lechuzas un regalo, luego empujó hacia delante el vaso de agua en su mesita de noche. Hedwig chasqueó el pico en señal de reprobación mientras se acercaba a tomar un trago. "Te mostraré lo que hay en tu jaula en un minuto", dijo Harry mientras abría la carta que había llevado, que resultó ser de Hermione.

Querido Harry,
¡Feliz cumpleaños! Me preocupaba no poder enviarte su regalo a tiempo; los franceses usan palomas en lugar de lechuzas, no estoy segura de por que. Pero entonces Hedwig apareció inesperadamente. No parece que haya pasado mucho tiempo desde que entregó su última carta. No pensé que volvería a Francia tan pronto. Creo que solo quería asegurarse de que tuvieras un regalo de cumpleaños a tiempo por una vez.

Encontré tu regalo en una tienda de muggles. Estoy bastante seguro de que es auténtico, ya que la gira no fue hace mucho tiempo, pero no estoy segura. El chico que la vendía estaba ciertamente entusiasmado con eso, pero puede que fuese por que estaba a punto de hacer una venta ...

Todavía estoy disfrutando de Francia, gracias por preguntar, pero no estoy seguro de si a ti te gustaría. Hay tanta historia fascinante aquí que he tenido que reescribir por completo mi ensayo para  Binns para que se ajuste a todo, pero sé cómo eres con esa clase. Pero te gustaría la comida.

Volveré a Inglaterra en la última semana de agosto. ¿Quieres quedar en el Callejón Diagon alguna vez esa semana? De lo contrario, te veré en King's Cross el 1 de septiembre.

Te quiere,
Hermione

Harry abrió el paquete y encontró una camiseta negra de Pearl Jam doblada prolijamente. Bajo el nombre de la banda había una imagen estilizada de algunas velas derretidas, y la parte posterior contenía retazos de letras de Black. "¡Gracias, Hermione!", Exclamó Harry mientras lo sostenía para comprobar el tamaño. Lo puso de nuevo en la cama y recogió la carta de Draco.
Querido Harry,
Gracias por el regalo de cumpleaños tardío. Estoy seguro de que un año, podrás recordarlo a tiempo. Este hábito tuyo de perderlo debido a la lucha contra el Señor Oscuro es cada vez más molesta, amigo.

Harry bufó. El año pasado, había estado inconsciente en el ala del hospital el día del cumpleaños de Draco. Este año había estado poseído por el diario de Riddle durante meses antes, y lo había olvidado por completo. Confía en Draco para que parezca deliberado.

Ese libro de lingüística me ha dado algunas ideas de áreas que debería considerar. No tengo dudas de que pronto hablaré pársel mejor que tú.

Mis vacaciones han resultado ser bastante interesantes, a pesar de mis dudas anteriores. Quiero decir, amo a mi madre, pero pensé que nos enojaríamos bastante rápido siendo solo nosotros dos. Pero ella me llevó a conocer su lado de la familia, de quien nunca antes había oído hablar. ¡Tengo una prima! Ella es siete años mayor que nosotros, y es una aprendiz de Auror. Es muy guay, especialmente para una Hufflepuff.

Es raro no tener a mi padre cerca, pero espero acostumbrarme. Madre está manejando todo muy bien, por supuesto. Aunque, si soy completamente sincero, ella ha formado una relación muy extraña con Dobby. Sé que era raro antes de que fuera libre, pero creo que ahora está definitivamente loco. La madre parece encontrarlo adorable o algo sin sentido y generalmente le permite hacer lo que quiera. Pero te contaré más sobre eso cuando te vea en persona.

Todavía espero que mi madre cambie de opinión y te deje venir, pero tengo que admitir que no es probable. Si ella no está conmigo o con su hermana, asiste a funciones del Ministerio o realiza obras de caridad. Cuando sale, generalmente me deja con mi tía y mi tío, lo cual está bien, pero me gustaría que ella, bueno, te lo cuento en persona. Mi madre me llevará al continente durante las próximas semanas. Ella no me ha dicho dónde, exactamente, pero parece que nos moveremos mucho. Así que no podré escribirte hasta que regresemos a Inglaterra. Tal vez cuando regresemos pueda venir a visitarnos. Hermione regresará no mucho antes que yo, así que todos podríamos encontrarnos en el Callejón Diagon.

Espero que disfrutes de tu regalo de cumpleaños. Es acebo, como tu varita. Mi prima trató de convencerme de que lo preferirías en rosa fuerte, así que por favor dime que tengo razón sobre el color para poder callarla.

Te echo de menos,
Draco.

PD. Si los Muggles te maltratan a pesar de las amenazas de mi madre, recuerda que la venganza es un pasatiempo divertido y tradicional, y siempre estoy feliz de ayudarte con tus ideas.

Harry frunció el ceño brevemente ante la carta y luego se encogió de hombros. Había algo extraño que no podía entender, pero era más de la una en punto. Podría resolverlo por la mañana. Él abrió el regalo en su lugar.

Draco le había traído un caballete tallado a mano. Había una tarjeta del fabricante adjunta, prometiendo que se doblaría para caber en cualquier bolsa o caja, y se posicionaría automáticamente de la mejor manera para las necesidades del artista. Harry pasó su mano por la madera pulida antes de doblarla con cuidado. Según lo prometido, se dobló mucho más pequeño de lo que habría pensado, ocupando casi ningún espacio en el baúl de su escuela. Puso las cartas y su ensayo de Historia de la Magia allí, comprobó que no se había perdido nada, y luego lo cerró con llave y puso la llave debajo del tablero suelto en el suelo. Solo porque los Dursley tuvieran demasiado miedo para guardar todas sus pertenencias en el armario debajo de las escaleras no significaba que Dudley no entraría ni robaría ni rompería nada.

Harry se cambió la blusa del pijama por su nueva camiseta. Era un poco grande, pero a diferencia de la ropa vieja de Dudley, él debería crecer bien. Caminó hacia la jaula de Hedwig y le quitó la bata. Tan pronto como lo hizo, el libro comenzó a arrastrarse y a morder los barrotes. Hedwig y Thoth lo miraron fijamente.

"Lo arreglaré por la mañana, y luego podrás recuperar tu jaula", dijo en tono de disculpa. Hedwig lo miró claramente impasible y se acomodó en su cabecera para dormir.

Querido Draco,
Gracias por el presente, es fantástico. Sin embargo, tu prima definitivamente está equivocada sobre el color. Tenías razón, como de costumbre. ¿Contento? Pero en serio, nunca me compres nada en rosa brillante. No solo no es lo mío, sabes que Pansy terminaría obligándome a dárselo.

Yo también te extraño, pero no molestes demasiado a tu madre. Los Dursley han sido sorprendentemente amables conmigo hasta ahora. Al menos según sus estándares. Diviertete en tu viaje.
Harry

Harry le dio la carta a Thoth y lo llevó a la ventana antes de finalmente irse a la cama.

********

 

Las esperanzas de Harry para la semana se desvanecieron cuando se unió a los Dursley para el desayuno. Lo ignoraron como durante todo el verano, y se dispuso a mirar las noticias en la nueva televisión que habían puesto en la cocina para Dudley. Una historia sobre un convicto fugado terminaba con una apelación por información.
"Por supuesto que es un criminal, solo mira el estado de su cabello", dijo enojado el tío Vernon, dándole una media mirada a Harry antes de pensarlo mejor.
Harry solo sonrió en sus copos de maíz. El señor Malfoy siempre se había arreglado perfectamente cada vez que Harry lo había visto, pero eso no lo había salvado de ser sentenciado a Azkaban.

El tío Vernon terminó su desayuno y se puso de pie. "Me voy ahora, Petunia. El tren de Marge llegará pronto ".

Harry levantó la cabeza. "¿La tía Marge viene?"

El tío Vernon lo miró antes de hacer un esfuerzo visible para contenerse. "Marge estará aquí por una semana. Y mientras ella está aquí ", hizo una pausa para tomar un profundo respiro," No quiero nada raro de ti ".

"No soñaría con eso", murmuró Harry, pensando rápido.

Tío Vernon lo miró sospechosamente, pero asintió. "Le dije que estás en el Centrode seguidad de St Brutus para casos incurables. Estarás de acuerdo con esa historia mientras ella esté aquí ".

"Bien", dijo Harry.

Tío Vernon asintió. Harry podía decir que quería amenazar a Harry como solía hacerlo, pero las amenazas de Narcissa eran claramente recordadas.

El tío Vernon besó a la tía Petunia en la mejilla y le preguntó a Dudley si quería unirse a él.

"No", dijo Dudley sin apartar los ojos del televisor, que ahora había cambiado a dibujos animados.

Tío Vernon avanzó pesadamente por el pasillo. Harry se sentó a la mesa por unos segundos antes de irse tras él.

"No te llevaré", dijo el tío Vernon.

Harry bufó. "Y aquí estaba deseando poder ir". Solo quiero hacer un trato contigo ".

"¿Qué?"

"Los de tercer año en, eh, mi escuela puede visitar la aldea. Si tienen un permiso firmado".

El tío Vernon sonrió maliciosamente. "¿Y? Esa mujer nunca mencionó nada acerca de que tengamos que firmar cosas para ti".

Harry sonrió. "No, pero ella te dijo que quería que todos ustedes me dejaran en paz. Y que esperaba que le escribiera a Draco regularmente ".

"¿Y?" Tío Vernon dijo en voz baja.

"Entonces, actuaré acorde a tu pequeña historia para Marge, siempre que me dejen solo tanto como sea posible, y firmes el formulario".

"Marge esperará verte", respondió el tío Vernon.

"En la cena, entonces. Una hora al día. El resto, me dejarán solo. Dile que tengo un trabajo de verano, porque no estaré en la casa ", dijo Harry con firmeza. "Ordenaré mis otras comidas".

Tío Vernon entrecerró los ojos. "¿Cómo explicamos esa lechuza tuya?"

Harry se encogió de hombros. "Dile que los niños en St. Brutus se le dan animales para cuidar como algún tipo de rehabilitación o algo así".

"Bien. Permanece fuera del camino, excepto en las cenas en las que te comportarás. A cambio, puedes quedarte con el pájaro y yo firmaré tu formulario ".

"De acuerdo."
Harry subió corriendo las escaleras y agarró la llave de su baúl por debajo del piso. Rápidamente sacó su dinero Muggle, Walkman, un bloc de dibujo y un lápiz, y los tiró a todos en una mochila. Verificó dos veces que el baúl estaba cerrado de nuevo antes de guardarse la llave en el bolsillo. Hedwig estaba mirando su actividad con interés.

"Todavía no puedo devolverte tu jaula", dijo Harry mientras la acariciaba. "Regresaré a la hora de la cena y lo haré luego".

Hedwig le dio un mordisco afectuoso antes de volver a dormirse. Harry se aseguró de que tenía agua antes de cerrar la puerta y dirigirse hacia las escaleras. Dudley no se había movido de la mesa del desayuno, y ahora estaba viendo videos musicales mientras tía Petunia se ocupaba de la cocina.

Harry salió sigilosamente por la puerta principal y caminó hacia Privet Drive rápidamente, dirigiéndose en dirección opuesta a la estación de trenes. Era un día bastante agradable, y pensó que podía pasar el rato en un parque hasta que tuviera que volver a casa.

********

 

Afortunadamente para Harry, el clima se mantuvo durante toda la semana. Se levantaba antes del amanecer, sacaba algunas frutas de la cocina y salía por la puerta mientras el resto de la casa dormía. Se aseguró de mantenerse alejado de los lugares que sabía que a Dudley y su pandilla les gustaba pasar el rato. Visitó la biblioteca unas cuantas veces, pero la mayor parte del tiempo se quedó en parques, escuchando música y dibujando. Un día visitó el campo detrás de la escuela secundaria, y se alegró de encontrar a la serpiente de hierba que había conocido el año anterior. Era bastante más grande ahora, y pasó un rato contándole alegremente todos los animales pequeños que había encontrado para comer en el campo.
Ni siquiera las temidas cenas eran tan horribles como Harry había estado esperando. Los Dursley todavía tenían miedo de las amenazas de Narcissa, así que en vez de alentar a la tía Marge a criticar a Harry, cambiaban de tema. El bulldog de la tía Marge, Ripper, todavía gruñía a Harry cada vez que se movía, pero después de enfrentarse a un basilisco, Harry lo encontró mucho menos aterrador que antes.

En general, Harry clasificó la semana como un éxito. El último día, incluso decidió echar mano de su dinero muggle y regalarse a sí mismo la nueva cinta de Nirvana de la que había oído hablar.

Su buen humor incluso se extendió para ayudar a la tía Petunia con la cena. Después de dos años de Pociones, la sopa era algo que podía hacer con los ojos cerrados.

Debería haber sabido que era demasiado bueno para durar.

En honor a la última noche de la tía Marge en Privet Drive, el tío Vernon había abierto una gran botella de brandy en el postre. Él y la tía Marge estaban trabajando en ello bastante rápido, y la tía Marge, en particular, se estaba poniendo muy roja, y muy comunicativa.

"Entonces, Vernon, nunca me dijiste qué es lo que hace el chico en el trabajo", declaró.

"¿No lo hice?" Tío Vernon se detuvo. "Bueno, él está, ah, trabajando en una fábrica. Todo el trabajo manual, arrastrando cajas, ese tipo de cosas ".

La tía Marge volvió sus ojos brillantes hacia Harry. "¿Labor manual? Parece que no estás trabajando muy duro, entonces. Pequeña cosa insignificante. Apuesto a que has estado holgazaneando, ¿verdad?”

"No he tenido ninguna queja", dijo Harry sombríamente.

"No tomes ese tono conmigo, muchacho", gruñó.

"Estoy seguro de que está bien", dijo la tía Petunia nerviosa.

"¿Bien? Pah! ¡Míralo! La tía Marge bebió un trago de coñac y sostuvo el vaso para rellenarlo. "No hay músculo en él. Aún así, eso podría ser solo genética. Pasa con los perros, a veces simplemente no puedes entrenarlos adecuadamente si hay algo mal con la perra".

"¡No había nada malo con mi madre!", Espetó Harry. Los platos comenzaron a sonar inquietantemente, haciendo que los Dursley se estremezcan.

La tía Marge lo ignoró, sonriéndole a Harry. "Fue una desgracia para su familia, casarse con ese Potter".

"Ella era una buena persona y nunca la conociste, así que ¡CÁLLATE!", Gritó Harry.

"¿Una buena persona? Se casó con un borracho y murió en un accidente automovilístico -probablemente por su culpa- arrojándote aquí ", gruñó la tía Marge.

"¡Ella no era una borracha! Aunque tú pareces serlo ", espetó Harry.

La tía Marge se hinchó de ira. "Eres un grosero gusano, si hubieras sido arrojado a la puerta de mi casa, hubieras ido directa a un orfanato contigo".

"Vivir en un orfanato sería más divertido que vivir contigo, ¡vieja ignorante!", Gritó Harry.

Tía Marge se puso en pie con la cara roja mientras Ripper gruñía desde debajo de la mesa. "¿Ignorante? ¿Yo? Yo ... "se detuvo con una mirada de confusión mientras continuaba hinchándose. "¿Vernon?" Preguntó en una voz completamente diferente.

El tío Vernon la miró alarmado cuando un botón saltó de su chaqueta súbitamente demasiado ajustada. Zumbó en el aire, seguido rápidamente por el resto. Uno de ellos golpeó a Dudley en la frente, y soltó un pequeño quejido cuando se metió debajo de la mesa.

El tío Vernon miró a Harry. "¿Qué le estás haciendo?"

"No estoy haciendo nada", dijo Harry. No intencionalmente, agregó en silencio.
"¡VERNON!" Gritó la tía Marge mientras comenzaba a levantarse del suelo. Ripper comenzó a ladrar furiosamente cuando el tío Vernon intentó agarrar su brazo.

Eventualmente se apoderó de su pantorrilla, ya que ahora estaba balanceándose contra el techo, moviéndose lentamente hacia las puertas abiertas del patio. Ripper dejó de ladrar lo suficiente como para clavar sus mandíbulas en el tobillo del tío Vernon, haciéndolo gritar de dolor.

"¡Basta!", Tía Petunia chilló a Harry.

Harry la ignoró y se apresuró a subir a su habitación. Agarró la llave de su baúl de debajo de la tabla del suelo, sacó su varita del baúl y la volvió a cerrar. Además de la jaula de Hedwig, que todavía tenía el Libro de Monstruos Monstruos atrapado en ella, todas sus posesiones ya estaban en su baúl.

"¡Mierda, mierda, mierda!", Juró Harry: Hedwig aún estaba fuera cazando.

Con la esperanza de que ella fuera capaz de encontrarlo, donde sea que terminara, Harry arrastró el baúl y la jaula hacia abajo. El tío Vernon y la tía Petunia lo estaban esperando en el pasillo.

"¡No irás a ningún lado hasta que no la arregles, chico!" Gruñó el tío Vernon.

"Claro que me iré", gruñó Harry, y blandió su varita. "Me voy. Os las arreglais como podáis. Ella se lo merecía."

"¡Chico!"

"¡NO!" Harry gritó. El vidrio de la puerta principal se hizo añicos y tía Petunia gritó mientras corría de regreso a la cocina.

Tío Vernon dio un paso hacia Harry, pero se detuvo cuando las chispas rojas salieron disparadas de la varita de Harry.

"Os veré el próximo verano", dijo Harry con una sonrisa burlona antes de irrumpir en la noche, dando un portazo detrás de él.

Harry caminó rápidamente por las calles oscuras, maldiciendo por lo bajo. Ocasionalmente oía a la tía Marge gritar mientras flotaba muy arriba, y sonrió sombríamente.

Se detuvo en Magnolia Crescent y se sentó en una baja cerca de ladrillo mientras evaluaba su situación. Tenía una bolsa de Galeones, pero solo le quedaban unas cuantas libras Muggles, y lamentó amargamente haber gastado el dinero en una cinta. Podría tomar un autobús a Londres, o al menos una parte del camino, y luego dirigirse al Callejón Diagon, donde podría ir a Gringotts, pero los autobuses no estarían en funcionamiento hasta la mañana.

Al pensar en el callejón Diagon, sintió un pequeño hilo de miedo. ¿Seguramente el Ministerio lo estaría buscando? El año pasado enviaron una lechuza casi inmediatamente después del hechizo de levitación de Dobby. Esta noche no solo había usado magia, la había usado frente a un Muggle. Sería expulsado seguro, si no arrestado. Miró hacia arriba y hacia abajo de la calle de repente, medio esperando que los Aurores se aparecieran junto a él.

No vio a nadie, pero sintió que alguien lo estaba mirando. Ignorando la voz en su cabeza, que sonaba exactamente como Draco, que le decía que estaba siendo paranoico, encendió su varita. Barrió con la mirada alrededor de él en un lento círculo, mirando a las sombras.

Vio algo muy grande, enseñando los dientes, de pie en el camino de entrada frente a él. ¿Seguramente esa cosa era demasiado grande para ser un perro? Dio un paso hacia atrás y tropezó con su baúl, poniendo sus manos frente a él mientras aterrizaba con fuerza en la cuneta.

Hubo un fuerte estallido y una repentina llamarada de luz. Harry gritó inarticuladamente mientras salía de la alcantarilla y miraba hacia arriba. Aparcado frente a él había un autobús de tres pisos de color púrpura brillante. Mientras Harry lo miraba, un conductor con uniforme púrpura a juego salió y comenzó a dirigirse a la noche.

"Bienvenido al Knight Bus, transporte de emergencia para la bruja o mago en apuros. Solo saca la mano de tu varita, sube a bordo y podemos llevarte a donde quieras ir. Mi nombre es Stan Shunpike, y ...”

El discurso se detuvo repentinamente cuando Stan miró hacia abajo y vio a Harry tirado en el suelo. Harry rápidamente se puso de pie y se cepilló.

"¿Qué hacías allí abajo?"

"Atando mi cordón de zapato", dijo Harry sarcásticamente.

"¿En este momento, quieres que te llevemos o no?", Preguntó Stan.

"¿Puedes llevarme al Caldero Chorreante?", Preguntó Harry.

"Por supuesto que podemos", dijo Stan en un tono herido. "Podemos llevarte a cualquier parte, podemos", excepto bajo el agua. Once knuts, quince si quieres chocolate, quince para un- "

"Estoy bien, solo, eh, solo el viaje, gracias", murmuró Harry, sacando un Galeón. Stan contó su cambio y luego lo acompañó escaleras arriba, recogiendo su baúl y la jaula. "Er, no levantes eso", dijo Harry cuando vio a Stan tratando de mirar debajo de la bata que aún cubría la jaula.

Stan bajó la jaula. "No estarás llevando nada ilegal ahora, ¿verdad?"

"Por supuesto que no", dijo Harry.

"¿Como dijiste que te llamabas?", Dijo Stan sospechosamente.

"Theo Nott", dijo Harry rápidamente, mirando por la puerta del autobús hacia donde había visto al perro.

Stan siguió su mirada. "'¿Qué estas mirando?"

"Nada. Perdón por tenerte levantado ", murmuró Harry. Él miró hacia la parte de abajo del autobús. En lugar de asientos, los pasajeros parecían estar reclinados en camas, y el conductor estaba sentado en un sillón.
"Empieza entonces, Ern", dijo Stan mientras se sentaba en un sillón junto a él.

Hubo otro golpe fuerte cuando el autobús salió disparado y Harry fue arrojado contra la almohada. Se levantó y miró por la ventana. Ya no estaban en Magnolia Crescent.

"Aquí es donde nos señalaste. En algún lugar de Gales, ¿verdad, Ern? -preguntó Stan.

"Ar", estuvo de acuerdo Ernie. "Pronto estaremos en Abergavenny, la señora Marsh necesita despertarse".

"Bien, choo, Ern", dijo Stan. Cuando se puso de pie, Harry vio una copia del Profeta sentado en su sillón.

"¿Podría echarle un vistazo a eso?", Preguntó Harry.

Stan se lo entregó mientras bajaba del autobús. Harry miró la portada. Había una foto de Sirius Black, el convicto de las noticias Muggle. Harry leyó la historia lo mejor que pudo en el áspero autobús. Terminó cuando Stan escoltó a una bruja malhumorada fuera del autobús.

"¿Asesinó a trece personas con una maldición?", Preguntó Harry horrorizado.

"Desagradable cliente", Stan se estremeció.

"¿Por qué?"

Stan se encogió de hombros. "Él era un Mortífago, ¿no? Fue justo después de que tú-sabes-quien solo estaba enojado'.

Harry miró la foto de nuevo. Black lo miraba a través del largo cabello sin lavar que colgaba más allá de sus pómulos escuálidos. "Él asesinó a trece personas porque estaba enojado", repitió Harry.

"Sí. Y cuando lo hizo, ¿sabes qué hizo? "Él se rió", dijo Stan. "Explotó toda la calle en  medio del día con testigos y todo, y se quedó allí y rió hasta que los Aurores llegaron allí. Y ahora se ha escapado. Nadie ha escapado nunca antes de Azkaban, pero él lo hizo. Aún así,tiene poca posibilidades contra los Dementores detrás de él ".

Ernie se estremeció. "Cambia el tema, Stan, los Dementores me ponen la piel de gallina".

Se callaron ante eso. Harry miró por la ventana mientras árboles y vallas saltaban del camino del acelerado Knight Bus, tratando de no preocuparse por lo que le iba a pasar. Sería expulsado, lo sabía, pero seguramente no lo enviarían a Azkaban. Deseaba tener a alguien a quien le pudiera preguntar sobre la ley de los magos. Draco, o al menos su madre, definitivamente lo sabría, pero no estarían contactables por una semana más. ¿Cómo se suponía que Harry evadiría a los Aurores durante una semana? Se dio cuenta de que tal vez ir a Diagon Alley no era la mejor idea, pero no podía pensar en una forma de pedirle a Stan que lo dejara en otro lado sin hacerle sospechar. Él ya no parecía creer que Harry estaba diciendo la verdad sobre su nombre.

Harry solo pensaba que tal vez sería mejor que saltara con el próximo pasajero, cuando le empujaron el hombro.

Stan frunció el ceño hacia él. "¿Eres sordo, Theo?"

Harry negó con la cabeza. "Lo siento, estaba soñando despierto".

"Has llegado a tu destino", dijo Stan en su voz de conductor.

Harry miró por la ventana al Caldero Chorreante. "Bien, gracias".

Los dos llevaron las cosas de Harry por los escalones y los colocaron en el sendero. "Gracias", dijo Harry de nuevo.

Stan lo ignoró, mirando por encima de su cabeza. Harry se dio vuelta con inquietud.

Delante de él estaba Fudge. "Ah, ahí estás, Harry", dijo en alivio.

"¿Cómo ha llamado a Theo, Ministro?", Preguntó Stan. Ernie estaba mirando la escena desde su sillón.

"¿Theo? No, este es Harry Potter, "dijo Fudge.

"¡Lo sabía!", Canturreó Stan. "Ern, hey Ern! Theo es Harry Potter! ¡Puedes ver la cicatriz! "

Fudge lo miró con el ceño fruncido. "Sí, bueno, estoy agradecido de que haya sido entregado aquí con seguridad por el Knight Bus, pero realmente debo llevarlo dentro".

Harry agarró su baúl y la jaula de Hedwig. "Adiós", dijo sombríamente a Stan y Ernie.

"¡Adiós, Theo!", Llamó Stan. Ernie saludó sobre su hombro.

Harry siguió a Fudge al Caldero Chorreante. A esta hora de la noche estaba vacío, aparte de Tom, el propietario, que apareció con una linterna.

"¡Lo encontraste, Ministro! ¿Quieres algo? ¿Cerveza? ¿Whisky de fuego?

"Solo una taza de té", dijo Fudge. "Y un salón privado, si puedes".

Tom los condujo a una habitación pequeña, encendió el fuego y se inclinó hacia la puerta.

"Siéntate, Harry", dijo Fudge. Se quitó la capa y la colocó sobre una silla.

Harry se sentó nerviosamente, mirando a su alrededor en busca de los Aurores que sabía que debían estar allí en alguna parte.

"Ahora, no fuimos presentados correctamente a principios de este año, pero soy Cornelius Fudge, Ministro de Magia", dijo Fudge.

"Lo sé", dijo Harry. ¿Por qué Fudge se presenta cortésmente?

Tom regresó a la habitación, depositó una bandeja de té y bollos sobre la mesa y se fue, cerrando la puerta detrás de él.

"Bueno, Harry, no puedo decirte lo feliz que estoy de haberte encontrado sano y salvo! Huir de tu tía así ... "Fudge negó con la cabeza y se sirvió una taza de té. "Come, Harry, pareces medio muerto. Ahora, te alegrará saber que el Departamento de reversión accidental de magia se ha ocupado de la situación en Privet Drive. La señorita Dursley se desinfló y su memoria se modificó. Ella no recuerda nada de la noche, así que está bien que termine bien ".

Fudge sonrió a Harry, quien le devolvió la mirada.
"Ah, ¿estás preocupado por tu tía y tío? No voy a mentir, estaban extremadamente enojados, pero están dispuestos a llevarte de vuelta el próximo verano, siempre y cuando pases las vacaciones de Navidad y Pascua en Hogwarts ".

"Por supuesto que lo haré", dijo Harry lentamente.

"¡Bien entonces! ¡Todo lo que resta es que usted decida qué hacer durante el resto de sus vacaciones! Te sugiero que tomes una habitación aquí, así Tom puede cuidarte.

"¿No estoy en problemas?" Preguntó Harry.

"¡Dios mío, no! Fue un accidente, y todo está arreglado ahora ", se rió entre dientes.

"El año pasado recibí una carta de advertencia del Ministerio cuando un elfo doméstico, no yo, usó un hechizo de levitación en los Dursley", dijo Harry con cautela. Algo parecía muy raro para él.

Fudge agitó una mano. "Los tiempos cambian, y ahora ... Bueno, dadas las circunstancias ... ¿No me digas que quieres ser castigado?"

"Por supuesto que no", respondió Harry.

"Bueno, entonces", Fudge se puso de pie y se cepilló las manos. "Consideremos el asunto resuelto, entonces, ¿de acuerdo? Toma algunos bollos mientras voy y ve si Tom tiene una habitación para ti ".

Harry lo vio salir, completamente confundido. No tenía idea de por qué el Ministerio había cambiado repentinamente de opinión acerca de hacer magia fuera de Hogwarts, pero no confiaba en eso. Deseó de nuevo que hubiera alguna manera de preguntarle a Narcissa qué estaba pasando.

"La habitación once está libre, Harry, estoy seguro de que la encontrarás adecuada", anunció Fudge mientras volvía con Tom. "Solo tengo una solicitud para usted, si puede. Preferiría que te quedaras en el Callejón Diagon, y no te aventuraras en el Londres muggle. Y regresa aquí antes del anochecer. Tom puede vigilarte ".

"Está bien", permitió Harry.

"Muy bien", Fudge sonrió antes de irse.

"Si me sigue, Sr. Potter", dijo Tom.

Condujo a Harry escaleras arriba a la habitación once, que resultó tener una cama cómoda y un brillante fuego encendido. Sentada en el armario estaba Hedwig.

"¡Hedwig!" Gritó Harry. Ella chasqueó el pico y se revolvió sobre su brazo extendido.

"Muy inteligente, ella, llegó justo después de que lo hiciste", dijo Tom. "Si necesitas algo, solo pregúntame".

Harry se sentó en la cama, acariciando a Hedwig. "Estoy tan feliz de verte."

Ahora que tenía a Hedwig, podría preguntarle a alguien qué demonios estaba pasando con Fudge. Draco estaba afuera; ni siquiera sabía dónde estaba, y mucho menos si Hedwig podía llegar allí rápidamente. Hermione podría saber, y Hedwig parecía llegar a ella en Francia, pero le tomaría un tiempo llegar allí. ¿Tal vez Theo o Tracey?

Harry se golpeó en la frente. "Hedwig, soy tan estúpida! Solo necesito escribirle a Snape. Él sabrá lo que está pasando. Puedes enviarle una carta, ¿verdad?

Hedwig lo miró incrédulo.

"Claro, por supuesto que puedes", murmuró Harry. Puso a Hedwig al pie de la cama y se sentó a escribir.

Querido Profesor Snape,

Harry miró el pergamino. ¿Era así como debería abordarlo? Sin duda Draco tendría algún comentario sarcástico sobre sus habilidades para escribir cartas.

Perdón por molestarlo durante las vacaciones, pero necesito algunos consejos y no sé a quién más preguntar, ya que Draco está fuera del país.

Esta noche, exploté accidentalmente a mi tía y escapé de los Dursley. Cogí el Knight Bus hasta el caldero chorreante y me encontré con Fudge, que aparentemente me estaba buscando. Pensé que me arrestarían o algo por el estilo, pero lo descartó por ser un accidente. Lo cual fue bueno, pero el año pasado recibí una advertencia oficial cuando Dobby usó un hechizo de levitación en casa de los Dursley. Cuando le pregunté por qué no me metía en problemas, me dijo 'los tiempos cambian'.

Sin embargo, estaba actuando de manera realmente furtiva, y estoy seguro de que me falta algo. ¿Está pasando algo con el Ministerio? También me dijo que tengo que quedarme aquí en el Caldero Chorreante, y no ir al Londres Muggle. ¿Estoy en peligro? Sé que Draco me diría que estoy siendo paranoico, pero algo parece realmente mal.

Realmente apreciaría cualquier cosa que puedas decirme.

Sinceramente,
Harry Potter

Harry volvió a leer la carta y se encogió de hombros. Tendría que mandarla. Con suerte, Snape no estaría tan enojado por tener un estudiante molestándolo durante su tiempo libre. Afortunadamente Harry era un Slytherin; no creía que alguien de otra casa tuviera agallas para escribirle a Snape, y mucho menos obtener una respuesta.

Harry le dio la carta a Hedwig y la llevó a la ventana. "Perdón por despedirte justo después de que llegaste aquí," dijo mientras forzaba la rígida ventana abierta. Hedwig golpeó su cabeza suavemente contra su hombro antes de lanzarse por la ventana. Harry la vio desaparecer sobre los tejados antes de cerrar la ventana y decidió prepararse para la cama.
  </div>
  