
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— <i>Меня зовут Оливер. Как дела? Пожалуйста. Здравствуйте</i>, — бубнил себе под нос Оливер Вуд. — <i>Я не говорю по-французски</i>.* Причем абсолютно…

Он вздохнул, захлопнул разговорник и засунул его обратно в рюкзак, попутно размышляя, есть ли какое-нибудь заклинание, позволяющее выучить иностранный язык за пару минут. И если есть, почему он не догадался спросить о нем Перси перед каникулами? Сейчас бы Оливеру пригодилось такое, потому что он не представлял, как будет изъясняться все лето, чтобы его понимали.

Он стоял третьим в очереди в окошко регистрации в самой крупной летней спортивной школе в Европе, «Les aigles»**. Попасть сюда было настоящей удачей. На самом деле, удача была ни при чем. Это был подарок от родителей на день рождения. И стоил он как новая метла. Но у Оливера уже была неплохая метла, а поездка обещала целое лето квиддича! Каждый день с девяти до четырех! Это ли не Рай на Земле? Оливер блаженно прикрыл глаза, размечтавшись, как отточит свое мастерство за эти месяцы, и по возвращении в Хогвартс непременно завоюет школьный кубок. А после с блеском пройдет отбор сразу в несколько ведущих команд Великобритании.

Внезапно его кто-то тронул за плечо, вырвав из прекрасных видений будущего. Оливер обернулся и увидел высокого красивого мальчишку со смутно знакомым лицом.

— Оливер? Оливер Вуд? — спросил тот, протягивая руку.

Оливер пожал ее, силясь вспомнить, кто перед ним.

— Седрик Диггори, Хаффлпафф, — представился парень.

— Точно! Прости. Я на поле за мячами смотрю в основном.

Седрик отмахнулся, показывая, что нисколько не обиделся. Он, так же как и Оливер, стоял нагруженный рюкзаком, сумкой и метлой в чехле.

— На все лето? — спросил он.

— Да, а ты?

— И я, — кивнул Седрик. — Решил подтянуться в игре.

Оливер не удержался и хмыкнул. Хаффлпафцы были самой слабой командой в школе.

— Я собираюсь стать ловцом, — объяснил Седрик.

Оливер посмотрел более заинтересованно.

— А ты не высоковат для ловца?

— Папа так же говорит, но мне надоело быть охотником. К тому же, тебе фиг забьешь, — засмеялся Седрик, и Оливер оттаял.

— Фамилия, имя.

От неожиданности Оливер едва не подпрыгнул на месте. Его очередь к окошку подошла незаметно. Он почти засунул голову в прорезь.

— Вуд, Оливер.

Дежурный нахмурился и постучал ручкой рядом с окном, призывая к порядку.

— Англия, верно? — уточнил он.

Оливер кивнул и убрал голову из окошка. Он успел рассмотреть бэйджик, но фамилия была написана по-французски, и потому он не был уверен, как это правильно произносится. Дежурный проследил за его взглядом.

— Я — месье Дюпон, — представился он. — Один из дежурных, которые будут за вами присматривать.

— Круто, — совершенно по-дурацки улыбнулся Оливер. Он просто все не мог перестать улыбаться, всякий раз осознавая, что находится в «Les aigles».

Дюпон смерил его холодным взглядом.

— Ваша комната номер двадцать восемь, — сказал он, протягивая ключ — в качестве брелка на нем была бирка с номером комнаты, и брошюру. — Здесь правила поведения и распорядок дня. После ужина вы должны явиться в кладовую на первом этаже, вам выдадут форму.

— Хорошо, — с готовностью кивнул Оливер.

Он взял брошюру с ключом и отошел на шаг, пропуская Седрика. К их общей радости, его тоже заселили в двадцать восьмой номер. Теперь у Оливера появилась возможность говорить на нормальном языке намного чаще, чем он ожидал сначала.

Они поднимались на третий этаж, болтая без умолку. Седрик, хоть и был старостой, совсем не походил на того же Перси. С ним было интересно. Они оба болели за «Пэддлмор», и у Седрика даже было два автографа их загонщика, Стэнли Бойда. Один из них он тут же пообещал подарить Оливеру. Когда они дошли до комнаты, Оливер уже готов был писать прошение к Дамблдору перевести Диггори в Гриффиндор.

Седрик повернул ключ в замке и отпер дверь в комнату. Это оказалось не очень просторное, но светлое помещение, в котором уместилось четыре кровати, большой стенной шкаф и стол со стульями. Две койки у окна уже были заняты чьими-то вещами, и потому молодые люди принялись раскладывать сумки на свободных.

Вдруг входная дверь скрипнула.

— Да блядь! — раздалось у них за спиной.

Они обернулись, и у Оливера от удивления отвисла челюсть. Перед ним стояли Маркус Флинт и Грэхем Монтегю. Проклятые слизеринцы! Всего несколько недель назад, отлеживаясь в больничном крыле после очередной драки с ними же, Оливер радовался, что хотя бы лето пройдет без этих рож. Как же он, оказывается, заблуждался! Оливер мысленно проклял все на свете.

— Какого хрена ты здесь забыл? — прорычал Флинт, делая шаг вперед. Весь его вид говорил о том, что неожиданной встрече он рад не больше Оливера.

— Хотел бы спросить тебя о том же! — выступил навстречу Оливер.

— Ребята, успокойтесь, — встрял Седрик.

Слизеринцы резко повернули к нему головы, словно только сейчас заметили. Флинт прищурился:

— Ты еще кто?

— Седрик Диггори, — спокойно ответил тот.

— Диггори? Из школы, что ли? — подал голос Монтегю.

— Да, с Хаффлпафа.

Седрик держался так невозмутимо, что Оливер внутренне восхитился и одновременно его пожалел. Парень, очевидно, еще ни разу не отведывал флинтовских кулаков.

Флинт хмыкнул.

— Да уж, достойная компания, Вуд. Выметайтесь!

— Это наша комната! — возмутился Оливер.

— Нас сюда заселили раньше! — Флинт сделал еще один шаг, нависая над Оливером точно коршун.

— Да мне насрать! — Оливер упрямо задрал голову.

— Парни, тут четыре кровати, вообще-то, — снова влез Седрик.

Флинт зыркнул на него.

— Спасибо, желтозадый, я умею считать.

— А ты цифры точно понимаешь? — усмехнулся Оливер и потряс в воздухе перед его лицом ключом с брелком.

Флинт опасно засопел, делая шаг назад.

— Какого хрена ты в меня этим тычешь?!

С этими словами он замахнулся кулаком и обрушил на Оливера первый удар.

<center>
  
***
</center>— А я все гадал, почему вы с ним вечно воюете, — проговорил Седрик, прижимая метлу металлическим кольцом к ноющей скуле.
— Я думал, это очевидно, — Оливер невесело улыбнулся, пытаясь рукавом остановить кровь, льющуюся из носа, — к слову, могло быть хуже.

Седрик выразительно осмотрел разбросанные вокруг вещи. Сами они сидели в коридоре, спинами подпирая дверь в комнату номер двадцать восемь.

— Ага, — Оливер притянул к себе рюкзак и начал что-то в нем искать. — У тебя же ничего не сломано?

Седрик подвигал руками и ногами.

— Вроде бы нет.

— Ну вот, — почти победно провозгласил Оливер и тут же возмущенно воскликнул: — Да где же оно?!

Он отбросил рюкзак и потянулся за сумкой.

— Две недели назад у меня было два перелома на правой руке и порвано ухо. Ах да, еще и двадцать баллов сняли «за сорванную тренировку», — Оливер изобразил голос Снейпа, — а я просто задержался в раздевалке и, возможно, назвал Флинта горным троллем.

Седрик засмеялся, а Оливер выудил из бокового кармашка бутылек.

— Нашлось! — радостно воскликнул он и зубами выдернул пробку.

— Что это?

— Кровеостанавливающее зелье. Помфри дала в дорогу, — ответил Оливер и сделал глоток, тут же поморщившись от неприятного вкуса.

— Она тебя, похоже, хорошо знает, — улыбнулся Седрик. — Ну, что делать будем?

Оливер почесал висок, шею и потянулся. Кровь из его носа уже не текла.

— Ничего, — сказал он. — Ждать. Вечно они нас здесь держать не будут, иначе у них самих будут неприятности.

Седрик неуверенно кивнул, хотя по его лицу было заметно, что этот план ему не по душе. Но он откинул голову на дверь и прокрутил метлу, так как кольцо с его стороны уже немного нагрелось о кожу. Оливер неспешно складывал вещи обратно в рюкзак.

Именно в таком виде их и застал месье Дюпон. Дежурный проходил мимо и остановился, с удивлением рассматривая побитых мальчишек и их вещи.

— <i>Что это такое?</i> Что произошло? — обеспокоенно спросил он.

— А вы как думаете? — ехидно отозвался Оливер, прекрасно понимая, что все вполне очевидно, и выгораживать слизеринцев смысла нет, даже если ему грозит новая порция синяков.

Он порядком устал и хотел только одного — лечь в свою законную постель и уснуть на пару часов до ужина.

Дежурный нахмурился и указал на дверь.

— Это ваша комната?

Парни кивнули, а Седрик даже продемонстрировал ему свой ключ, цифры на котором совпадали с номером комнаты. Дюпон скользнул по нему взглядом и нахмурился снова.

— Поднимайтесь, месье, — велел он и, пока они подбирали сумки, рюкзаки и метлы, решительно открыл дверь.

— Какого хре!.. — начал было Флинт, но увидев Дюпона, осекся.

— Это я бы хотел спросить вас! — строго произнес дежурный.

Он внимательно посмотрел на Флинта и Монтегю, которые немного растерялись. Но лишь немного. Флинт посмотрел на Оливера, и у того по спине прошел холодок. Прекрасно понимая, что это вряд ли как-то ему поможет избежать флинтовского возмездия, он неожиданно для самого себя заговорил:

— У нас произошла путаница с номерами.

— Совершенно верно, — согласно кивнул Флинт и показал на него и Седрика, — их здесь быть не должно.

— Но они здесь, — отрезал Дюпон и вежливо улыбнулся. — Мы пошли навстречу и разместили студентов из Англии в одной комнате, чтобы всем вам было комфортнее. Очевидно, напрасно.

— Очевидно, — буркнул Флинт.

— Месье Флинт, месье Монтегю, вы, верно, еще не ознакомились с правилами поведения в нашем лагере. — Дюпон развернулся, выхватил у Седрика его брошюру, открыл на развороте и прочел. — «За драки студенту полагается исключение». Это вам ясно?

— Ясно.

Оливер снова поймал на себе мстительный взгляд слизеринского капитана и решил вмешаться.

— Это просто недоразумение. Никто из нас их еще не читал. Этого больше не повторится.

— Надеюсь, вам хватит времени до начала занятий, чтобы с ними ознакомиться. Вы не желаете извиниться, месье?

Дюпон вопросительно посмотрел на Флинта, и тот оскалил зубы, очевидно, изображая улыбку:

— «Эскюз муа».

Его произношение было таким же ужасным, как и у Оливера, и тот еле сдержался, чтобы не рассмеяться.

— Что ж, на этом, полагаю, инцидент исчерпан, — сказал Дюпон. — Месье Вуд, месье Диггори, располагайтесь.

Оливер и Седрик с плохо скрываемым торжеством на лицах опустили свою поклажу на койки.

— Всего хорошего, — сказал Дюпон. — Не опаздывайте на ужин и за формой.

Когда дверь за дежурным закрылась, Флинт и Монтегю приблизились к Оливеру и Седрику. Они оба нависли над своими новыми соседями и сдвинули брови.

— Что, успел наябедничать? — желчно спросил Флинт. — Как это по-гриффиндорски!

— Думаешь, он не заметил бы, что мы ночуем в коридоре? — в тон ему ответил Оливер.

Флинт зловеще улыбнулся.

— Можем проверить.

Оливер сжал зубы, готовый в любую секунду к новой драке. Но Флинт отступил. Монтегю последовал его примеру.

Оливер развернулся к своей койке и хотел было начать выкладывать вещи из рюкзака, когда понял, что его кровать примыкает изголовьем к флинтовой. Он мысленно помянул Мерлина с Морганой, сам же Флинт гневно сверкнул глазами и угрожающе выпятил челюсть. Он плюхнулся поверх покрывала, скинул кроссовки и демонстративно размял пальцы на ногах. Глядя на это Оливер, поморщился. Ну, прекрасно! Незабываемое лето начинается.
  </div>
  