
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

<div class="user_center" align="center">
  
    <u> <strong>Guide You Home</strong> </u>

 
</div><div class="user_center" align="center">
  
<em>When you try your best but you don't succeed</em>
<em>When you get what you want but not what you need</em>
<em>When you feel so tired but you can't sleep</em>
<em>Stuck in reverse</em>
<em>(Coldplay - <a href="https://www.youtube.com/watch?v=hbJuEFs7-kU">Fix You</a>)</em>
</div>

<strong><span class="user_bold">Kapitel 1</span></strong>

„Harry! Hörst du mir überhaupt zu?“
„Ja, natürlich“, antwortete Harry mechanisch, während er weiterhin auf seine Zehenspitzen hinab sah, die weit über den Bahnsteig hinaus ragten.
„Gut. Wir gehen jetzt.“
Harry nickte und schob die Hände noch ein wenig tiefer in die Hosentaschen. „In Ordnung. Wir sehen uns heute Abend.“

Ein Schnauben war die einzige Antwort, die er darauf erhielt. Seufzend zog er die Schultern hoch und lauschte den Fußschritten, die sich immer weiter von ihm entfernten, bis sie schließlich ganz verklangen. Noch immer hing der Rauch des Zuges schwer in der Luft. Wenn er tief einatmete und die Augen schloss, dann war es wieder wie früher. Er hörte Rons und Hermines aufgeregte Stimmen, spürte wie sein Herz vor Vorfreude und Aufregung schneller schlug und roch die einzigartige Mischung aus Dampf, Magie und frischen Naschereien. Ihm wurde warm und er fühlte sich, als würde er nach viel zu langer Zeit endlich wieder nach Hause zurückkehren.

„Was vergessen, Potter?“

Ohne die Augen zu öffnen, trat Harry einen Schritt von der Bahnsteigkante zurück. Sogar diese Stimme war so vertraut, dass er sie auch nach neunzehn Jahren immer und überall wiedererkennen würde. Er atmete tief durch und schlug die Augen auf, während er die Schultern straffte, sich aber noch immer nicht umdrehte. „Und selbst, Malfoy? Was machst du noch hier?“

Kaum war Harry hinter Ginny und den Kindern durch die Absperrung auf den Bahnsteig getreten, hatte er Malfoy gesehen. Seine hellen Haare hatten leuchtend aus der Masse hervorgestanden und vom ersten Moment an war es Harry kaum gelungen, wegzusehen. Sein Blick hatte an Malfoy und dem Jungen an seiner Seite geklebt. Mit seinen großen grauen Augen, dem hellen Haar und dem spitzen Kinn war er seinem Vater wie aus dem Gesicht geschnitten. Plötzlich war Harry selbst wieder elf Jahre alt gewesen, voller Staunen und Hoffnung. Vor ihm hatte ein ganz neues Leben gelegen. Ein Leben so neu und aufregend und voller Möglichkeiten.
Harry hörte, wie Malfoy neben ihn trat, und hob langsam den Blick, um Malfoy von oben bis unten zu mustern.

„Du hast dich nicht verändert“, stellte er dann fest.
„Du bist alt geworden, Potter.“
Schmunzelnd sah Harry zu Draco auf. „Ich weiß.“ Dann senkte er den Blick wieder auf seine Schuhe. Sie glänzten sauber und sahen ganz anders aus als seine Stiefel, die er sonst trug. „Wieso bist du hier?“
„Wieso bist du hier und nicht zu Hause bei deiner Familie? Oder im Ministerium? Sind der Zaubererwelt die Schurken ausgegangen?“
Trocken lachte Harry auf und rieb sich die Augen, ehe er seine Brille wieder zurecht rückte. „Immer noch der Alte. Bloß keine Fragen beantworten.“
„Du bist selbst ziemlich gut darin, Potter.“
„Hätte nicht gedacht, so etwas jemals aus deinem Mund zu hören, Malfoy.“
„Die Zeiten ändern sich.“
„Ja, das tun sie.“ Harry sah wieder auf und traf Malfoys Blick. Ruhig und unbeweglich sah er Harry an und Harry war wie gelähmt. Er konnte nicht weg sehen. Er konnte nur hier stehen und Malfoy anstarren.
„Wie dem auch sei.“ Abrupt unterbrach Malfoy den Blickkontakt und trat einen Schritt zurück, so dass Harry den Kopf drehen musste, um ihn weiterhin ansehen zu können. „Es war“, er zögerte kurz, ehe er fortfuhr, „interessant, dich wiederzusehen.“
Harry verzog spöttisch die Mundwinkel und neigte den Kopf ein wenig zur Seite. „Die Freude war ganz meinerseits, Malfoy.“

Dann war Malfoy verschwunden und Harry war alleine auf dem Bahnsteig. Die Stille hallte in seinen Ohren wider, seine Hände zitterten und sein Herz schlug aufgebracht in seiner Brust. Genau so wie früher, wenn er und Malfoy aneinander geraten waren. Es war, als hätte sich in den vergangenen neunzehn Jahren nichts verändert. Harry zog die Augenbrauen zusammen und betrachtete verständnislos seine Hände, ehe er entschlossen die Arme vor der Brust verschränkte. Seine Hände zitterten nicht. Sie hatten es nicht getan, als er in den Wald gegangen war, um zu sterben. Nicht, als er Voldemort Auge in Auge gegenüber gestanden hatte, nicht als er um Ginnys Hand angehalten hatte und nicht, als seine Kinder geboren wurden. Seine Hände zitterten nicht.

Leise knirschten der Kies unter Harrys Schritten. Der Himmel über ihm war strahlend blau und eine angenehme Spätsommerbrise fuhr durch seine Haare. Außer dem leisen Knirschen, den entfernten Schreien der Möwen, die sich weit oben von den warmen Lüften tragen ließen, und dem gleichmäßigen Rauschen des Waldes war nichts zu hören, und je näher Harry der Siedlung kam, desto langsamer wurden seine Schritte. Braunrote Backsteinhäuser mit hellen Ziegeldächern und ausgedehnten Gärten drängten sich an den Fuß eines bewaldeten Hügels. Zufrieden bemerkte Harry, dass ihr Garten noch immer genauso aussah wie alle anderen. Nichts deutete auf die Gnome hin, die ihnen jedes Jahr wieder Probleme bereiteten, oder die Knuddelmuffs, die ihren Garten in zunehmender Zahl bevölkerten, seit einige von ihnen im Frühjahr aus Lilys Käfig entwischt waren. Nicht einmal die Vogelstange vor dem Küchenfenster war von hier aus zu sehen. Der Fideliuszauber tat noch immer seinen Dienst.

Schwer lag Harrys Hand auf dem hüfthohen Gartentor, von dem seit Jahren die Farbe abblätterte, ohne dass er hindurch trat. Sein Blick glitt die mit Efeu bewachsene Fassade hinauf und blieb an einem der Fenster im ersten Stock hängen. Auf dem Fensterbrett im Inneren lief ein kleiner Drache auf und ab und stieß in regelmäßigen Abständen kleine Rauchwolken in die Luft. Unwillkürlich lächelte Harry. Al liebte Drachen und sein größter Traum war es, einmal einen aus nächster Nähe zu sehen. Wie es ihm jetzt wohl ging? Hatte er bereits die ersten Freundschaften geschlossen, so wie er damals? Oder saß er irgendwo ganz alleine? Al war anders als seine Geschwister. Er war ruhiger, nachdenklicher. Wenn James und Lily auf ihren Besen durch die Luft jagten, saß Al lieber mit einem Buch am Feuer und vergaß die ganze Welt um sich herum. Er war ein Rätsel, dessen Lösung wahrscheinlich die größte Herausforderung in Harrys Leben sein würde.

Als Harry einsah, dass er nicht noch länger auf der Straße stehen und sein eigenes Haus anstarren konnte, gab er sich einen Ruck und öffnete das Gartentor.

„Harry! Was machst du denn schon hier?“
Harry hatte kaum die Haustür hinter sich geschlossen, als Ginny bereits mit verschränkten Armen in der Küchentür erschien und ihn mit zusammengezogenen Brauen musterte. Augenblicklich wünschte Harry sich, er hätte sich mehr Zeit gelassen.
„Ich wohne hier“, beantwortete er Ginnys Frage knapp, während er seinen Mantel nachlässig auf den Jackenhaufen neben der Garderobe warf, was ihm ein verärgertes Stirnrunzeln seitens Ginny einbrachte.
„Musst du nicht arbeiten? Gibt es keine Verbrecher mehr, die du jagen musst?“
Für einen Augenblick stockte Harry, dann lachte er leise, während er seine Schuhe von den Füßen zog und sie im Gegensatz zu seiner Jacke ordentlich beiseite stellte. „Komisch“, spottete er dabei, „genau das Gleiche hat Malfoy auch gefragt.“
„Malfoy? Was hast du denn jetzt plötzlich mit dem zu tun?“
Für einen kurzen Moment war Harry versucht, Ginny von seiner Begegnung am King’s Cross zu erzählen. Dann aber entschied er sich dagegen und winkte nur müde ab. „Nichts. Vergiss es.“
„Gut. Dann hast du jetzt ja Zeit, dich um den Garten zu kümmern, so wie du es uns versprochen hast.“

Zuerst wollte Harry widersprechen. Er wollte Ginny erklären, dass dies sein erster freier Nachmittag seit Wochen war. Dass er müde war, weil er seit Wochen kaum geschlafen hatte. Dass er sich nichts mehr wünschte, als sich mit einem Butterbier in den Garten zu setzen und die Sonne auf seiner Haut zu spüren. Er wünschte sich, er könnte ihr sagen, wie leer das Haus ohne Albus plötzlich war und wie sehr er ihren Sohn schon jetzt vermisste. Doch Harry sagte nichts von alledem. Stattdessen nickte er nur kurz und bat: „Gib mir nur kurz Zeit, mich umzuziehen. Dann kümmere ich mich darum.“
Anstatt einer Erwiderung wandte Ginny sich wortlos ab und verschwand in die Küche, deren Tür die bestimmt hinter sich schloss.

Stunden später wischte Harry sich den Schweiß von der Stirn und hinterließ dabei einen breiten Streifen Schmutz darauf. Die Sonne stand bereits tief und warf lange Schatten in den Garten. In den vergangenen Stunden hatte Harry Gnome gefangen und in weitem Bogen auf das Feld geworfen, das sich direkt an den Garten anschloss. Er hatte Unkraut gejähtet, Rasen gemäht und die ersten Kürbisse des Jahres geerntet. Beinahe alle Arbeiten hatte er ohne seinen Zauberstab erledigen müssen. Seit er bei seinem ersten und letzten Versuch, diese Arbeiten mit einem Gartenzauber zu erledigen, nicht nur den halben Garten zerstört, sondern auch das Haus in ernsthafte Gefahr gebracht hatte, hatte Ginny darauf bestanden, dass Harry diese Aufgaben fortan ohne Magie erledigte. Widerstandslos hatte Harry sich ihrem Willen gebeugt, und nun stützte er sich schwer atmend auf seinen Spaten, während er den Blick über den Garten und bis zum Feldrand gleiten ließ. Müde schloss er die Augen und hielt sein Gesicht in die schwachen Strahlen der untergehenden Sonne.

Mittlerweile würden James und Al Hogwarts erreicht haben und bald würde auch Al einem Haus angehören und die hoffentlich beste Zeit seines Lebens erleben. Bei dem Gedanken presste Harry kurz die Lippen zusammen und schluckte mühsam den Kloß in seinem Hals hinunter. Wie aufgeregt war er damals gewesen? Wie naiv und unbeschwert und voller Hoffnung? Manchmal wünschte er sich, er könnte an diesen Augenblick am Bahnsteig zurückkehren. Oder wenigstens an den Zeitpunkt, an dem Voldemort besiegt und der Krieg beendet gewesen war. Zumindest hatte er gedacht, er wäre beendet gewesen. Er war frei gewesen und sein ganzes Leben hatte vor ihm gelegen. Es war voller Möglichkeiten gewesen, doch alles, was er getan hatte, war sich Hals über Kopf in seine Aurorenkarriere zu stürzen. Er war zu Ginny zurückgekehrt, ohne diese Entscheidung auch nur einmal zu hinterfragen. Sie waren zusammen in das alte Black-Haus am Grimmauldplatz gezogen und Harry hatte um ihre Hand angehalten, nur kurz nachdem Ron und Hermine geheiratet hatten. Dann war Ginny schwanger geworden und sie hatten sich entschieden, umzuziehen. Sie hatten einen Neuanfang gewollt – in einem Haus, das nicht voller dunkler Erinnerungen steckte. Dann war James auf die Welt gekommen und plötzlich hatte Harrys ganze Welt erneut auf dem Kopf gestanden. Auf einmal war da dieser winzige Mensch gewesen, dessen ganzes Leben in Harrys Händen gelegen hatte.

Ein stechender Kopfschmerz, der Harry Sterne hinter seinen geschlossenen Lidern sehen ließ, lenkte ihn von seinen Gedanken ab und erinnerte ihn daran, dass er in der letzten Zeit viel zu wenig Schlaf bekommen hatte. Mit einem leisen Stöhnen richtete er sich wieder auf und zog seinen Zauberstab, um die Gartengeräte wieder an ihren vorgesehenen Ort schweben zu lassen. Er brauchte eine Dusche, etwas zu Essen und dann musste er ins Bett. Noch so eine Nacht wie die letzten und er wäre die längste Zeit Leiter der Aurorenzentrale gewesen.

Seufzend schloss Harry die Tür hinter sich und lauschte in das Haus hinein. Kein Laut war zu hören. Keine Uhr tickte, kein Feuer brannte und nirgendwo spielte Musik. Früher war das anders gewesen. Als die Kinder noch klein gewesen waren, war das Haus immer voll gewesen. Voller Musik, Lachen und Kindergeschrei. Harry hatte es geliebt. Jetzt aber war es still. So still, dass seine Schritte auf der Treppen durch das Haus hallten wie Stupor-Zauber, die ihr Ziel verfehlten.

Vielleicht hätte er sich mehr Zeit lassen sollen, dachte Harry, während er sich von seiner verschwitzen Kleidung befreite und unter die Dusche stieg. Er hätte aus England weggehen sollen, als er es noch gekonnt hatte. Die Welt sehen, neue Länder und Menschen kennenlernen. Da draußen gab es noch so viel zu entdecken. Nun aber war er hier: Verheiratet, drei Kinder und keine Möglichkeit, noch einmal von vorne zu beginnen.
  </div>
  