
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>Пролог</strong>

  <em>Август 1891 года</em>

Гарри шел по улице маггловской деревни, постепенно ускоряя шаг. Он не знал точного времени происшествия, но был уверен, что опаздывает. Вообще-то он собирался ждать на детской площадке с самого рассвета, наложив на себя дезилюминационные чары, но проспал. Подумать только, судьба волшебного мира была на волоске из-за того, что Сириусу приспичило обсудить свои многочисленные разногласия с Финеасом именно вчера. И именно ночью. Гарри улыбнулся и покачал головой: безответственность и эгоистичность крестного отца давно вызывали не раздражение, а желание обнять и ущипнуть за щеки. После Арки Гарри был готов простить Сириусу геноцид пары континентов.

Пару раз он ловил на себе любопытные взгляды магглов: у волшебника не было времени на трансфигурацию одежды, мантия развевалась от быстрой ходьбы. Плевать, верхняя одежда могла сойти за плащ. Кумушки пообсуждают “городского франта” пару недель и переключатся на более интересные вещи вроде того, что жена молочника слишком часто улыбается сыну пекаря.

Завернув за угол, Гарри понял, что пришел на место как раз вовремя: долговязый рыжий мальчишка держал за локоть белокурую девочку. Издали возраст было не определить, но маг знал, что ей шесть. Двое мальчишек лет десяти громко спорили. Пухлый блондин, невыносимо похожий на милого кузена Дадли, возбужденно доказывал, что ведьм нужно жечь. Третий мальчишка утверждал, что ворожею можно забить камнями, ссылаясь на своего отца-священника. Девочка была напугана, но пока, слава Мерлину, не понимала что происходит. Стремительно приближающегося взрослого никто из детей не заметил.

- Обливиейт, – накладывать заклинание сразу на троих оказалось неожиданно легко, видимо, сказывалось то, что все они были магглами. - Вы все утро занимались... – Гарри запнулся – обычными делами. Ничего странного не видели. Пошли вон.

Мальчишки заторможенно покивали и направились в боковую улицу. Министерских служащих ожидать не стоило: обливиейт в маггловской деревушке, соседствующей с Плесенью-на-Пустоши (Гарри давно было интересно, кто в волшебном обществе придумывает названия) вряд ли был редким явлением, да и наказуемым деянием не являлся.

Молодой маг опустился на колени перед перепуганной девочкой и постарался улыбнуться как можно ласковее. Судя по тому, что у малышки перестали дрожать губы, у него получилось.

- Здравствуй, милая. Все хорошо, теперь тебя никто не обидит. Меня зовут Гарри, а тебя? - юноша взял девочку за руку и ободряюще кивнул.

- Я... Меня зовут Ариана. Я живу там! - Она махнула рукой в строну холма, который магглам казался заросшим вереском, а на самом деле был застроен небольшими причудливыми домиками. То, что Плесень-на-Пустоши располагалась на холме, Гарри абсолютно не смутило. Подобные вещи в волшебном мире были в порядке вещей.

- Позвольте мне проводить Вас домой, юная леди!

Волшебник галантно опустился на колено и дурашливо поклонился. Девочка застенчиво улыбнулась и кивнула. Пока его вели за руку к коттеджу семьи Дамблдор, Гарри позволил себе насладиться минутой триумфа: Ариана Дамблдор вырастет нормальной ведьмой, Персиваль никогда не ощутит дементорский холод, а уж Альбус... Альбус вырастет гениальным ученым или политиком, а не манипулятором, который погубит магический мир из-за собственной нерешительности. Уж об этом Гарри позаботится.

В конце концов, ради этого он и отправился в прошлое.
  </div>
  