
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Tutta colpa di Zabini.

Draco alza gli occhi al cielo: il sole splende, l’aria è tersa, il cielo è brillante. Non c’è un alito di vento. Il pomeriggio ideale per giocare a Quidditch e per l’appunto, la partita che i Serpeverde hanno appena giocato contro i Grifondoro, è stata uno scontro di tutto rispetto.

Si è trattato solo di un allenamento, una partita amichevole, (se tale si può definire un match tra le due case storicamente rivali ), niente che faccia guadagnare punti per il campionato. Ma i verde-argento hanno vinto e tutta la casa sta esultando.

Peccato che Draco non sia dell’umore di unirsi alla collettiva euforia. Ed è tutta colpa di Blaise Zabini.

Il giovane Malfoy riporta l’attenzione su Pansy ed Astoria Greengrass. Se continua a far vagare lo sguardo qua e là, potrebbero anche accorgersi che sta più o meno afferrando una parola su quattro, di tutte le banalità che gli stanno dicendo.

Un mare di complimenti per come ha giocato, non meritati, perché quella di oggi non è certo stata una delle sue migliori performance; suggerimenti su come festeggiare più tardi in sala comune, quando il solo pensiero di bere qualcosa rievoca in lui la nausea che lo ha perseguitato tutta la mattina; previsioni sulle prossime partite e la possibilità di vincere il torneo. Come se a Draco ancora importasse del torneo. Lui ora gioca perché gli piace giocare, almeno, di solito è così….

Draco sorride, annuisce ed intanto tiene d’occhio gli altri giocatori, che si avviano senza fretta agli spogliatoi. Meglio prendere ancora un po’ di tempo. Deve fare in modo di andare a cambiarsi quando sono tutti già usciti.

Se Draco avesse qualcosa come un migliore amico, quello sarebbe Blaise.

Il moro è abbastanza intelligente da non annoiarlo con discorsi futili e da capire quando non è il momento di parlare con Draco, perché, semplicemente, Draco non ha voglia di parlare.

Ed è abbastanza attraente da non essere invidioso del biondo, né da farlo sfigurare quando se ne vanno a spasso insieme. Ammettiamolo, quando fanno un giro per Hogsmeade o per Diagon Alley, tutte le teste si girano, donne e uomini compresi. Due tipi di bellezza così diversi e così ben assortiti.

Zabini è un’ottima compagnia. Tranne quelle volte in cui Draco avrebbe voglia di pietrificarlo, per poterlo prendere a calci con tutta calma, un centimetro alla volta.

Questo è uno di quei giorni.

Serpeverde e Grifondoro sono quasi tutti spariti dal campo, tutti a lavare via la fatica sotto il caldo getto delle docce. Ma Draco deve aspettare ancora un po’ per godere di quel sollievo. E deve stare attento a sembrare sinceramente interessato, perché Pansy è sveglia e lo conosce bene, (abbastanza bene, un po’ meglio degli altri suoi amici), intuisce facilmente quando Draco ha qualcosa per la testa.

Pansy è così sveglia da aver ormai capito che tra lei e Draco, non può esserci niente di più della loro amicizia, ecco perché quando Astoria non la vede, le lancia un’occhiatina maliziosa e ride sotto i baffi, nel vedere quanto impegno sta sprecando la ragazza per attirare l’attenzione di Draco.

E il biondo è grato per la vena perfida dell’amica, che la spinge a rivaleggiare con l’altra Serpeverde, flirtando, sorridendo civettuola, sfiorando il braccio di Draco di tanto in tanto, per il solo gusto di veder Astoria irrigidirsi e poi mettersi ancora più in mostra.

Finché due ragazze fanno a gara per ingraziarselo, nessuno troverà niente di strano se si attarda sul campo da Quidditch.

Il modo in cui i Serpeverde si divertono e fanno baldoria è un po’ diverso da quello dei Grifondoro. Meno chiassoso, meno rozzo, diciamo anche pure meno spontaneo. E Zabini da bravo Serpeverde vecchio stile, non ama perdere il controllo neanche quando è ora di far bisboccia. Non eccede mai con l’alcool, per esempio.

Una volta era così anche Draco, non rischiava mai di intaccare l’immagine di sé che tanto faticosamente aveva costruito. Ma ora c’è stata una guerra, è quasi morto, suo padre è ad Azkhaban…A chi importa se ogni tanto si ubriaca e magari, solo per ipotesi, fa qualcosa di stupido? È in ogni caso un ex Mangiamorte. Feccia, per la maggior parte degli studenti delle altre case. E anche per qualcuno dei Serpeverde. Non sarà certo qualche sbronza a peggiorare la situazione.

Ma Blaise, quel bastardo, potrebbe anche riuscirci.

La debolezza di Blaise non è l’alcool, né le donne, (occupazione alla quale dedica tuttavia buona parte del suo tempo), al bel Zabini piace il gioco d’azzardo, in ogni sua forma. Carte, dadi, scommesse. Ogni occasione è buona. Nessuno lo sa, ma l’altezzoso purosangue è stato più di una volta in quei locali babbani chiamati casinò.

E dopo la guerra questa sua piccola mania è peggiorata.

Draco pensa sia una di quelle cose tipo ˈcogli l’attimoˈ o ˈvivi ogni giorno come se fosse l’ultimoˈ.

E a Draco questo sta benissimo, quando non viene coinvolto dalla follia dell’amico.

Laddove sa di poter pungere sul vivo qualcuno, Blaise ne approfitta per trascinare il malcapitato in una sfida, inventandosi le più fantasiose e stupide forme di pagamento. Perché non sono i soldi che cerca, ma lo svago.

E Draco avrebbe dovuto saperlo, la sera prima, quando il moro l’aveva sfidato a chi riusciva per primo a sfiorare uno dei tentacoli del Calamaro Gigante, senza cadere in acqua.

Ma quando Zabini se n’era uscito con quella brillante idea, Draco aveva già consumato una discreta dose di Whiskey Incendiario.

A niente erano valsi i tentativi di dissuaderlo di Pansy. Era sopravvissuto all’Oscuro Signore, sfuggito alla prigione, mica poteva avere paura di un mollusco, per grande che fosse , no?

E poi la sala comune dei verde-argento è proprio sotto il lago, il Calamaro Gigante è una specie di mascotte per loro.

E così ecco che una buona parte della casa dei Serpeverde era sgattaiolata fuori, di notte. I più coraggiosi si erano impossessati delle barche, quelle con cui gli studenti del primo anno attraversano il lago ogni settembre, gli altri erano rimasti a riva e tutti si erano preparati a godersi lo spettacolo.

É molto probabile che senza l’intervento di Nott e Pansy, il corpo di Draco ora si troverebbe ad arricchire la dispensa di qualche Maride.

Almeno anche Blaise si era inzuppato dalla testa ai piedi, rovinandosi il suo completo preferito. Lui però era riuscito a non farsi trascinare in acqua dall’adorabile bestiola. Entrambi dopo puzzavano così tanto di pesce, che i prefetti avevano concesso loro di lavarsi nel bagno a loro riservato, tutto purché non entrassero così com’erano nel dormitorio. Uno dei due è ancora Pansy, l’altro, come si può ben intuire, non è più Draco.

L’unica cosa che gli manca dell’essere prefetto è quella lussuosissima sala da bagno.

E così oggi il biondo è stato costretto a pagare pegno, perché per quanto umiliante, rimangiarsi la parola data lo sarebbe ancora di più.

Finalmente anche l’ultimo dei Grifondoro, che ancora ciondolava in giro, è sparito negli spogliatoi. Potter, che non la finiva più di parlare con Luna Lovegood.

Potter, che ultimamente non sembra molto in forma.

Draco si rende perfettamente conto che la loro vittoria è stata più o meno un miracolo, visti i postumi della sbronza di cui soffriva quella mattina e il principio di raffreddore dovuto al bagno fuori programma nel Lago Nero. Ma ci sono alcuni nuovi elementi in squadra molto validi, molto più di Tiger e Goyle. Uno portato via dall’Ardemonio, l’altro mai tornato ad Hogwarts.

C’è poi da aggiungere che la recente rottura di Potter con la Weasley non ha certo giovato ai rosso-oro. C’è tensione tra loro due e si riversa sul resto della squadra, soprattutto sul portiere, l’altro Weasley.

É giunto il momento di andare, Draco saluta educatamente e finalmente si sgancia dalle due ragazze.

Quando entra negli spogliatoi i suoi compagni di squadra stanno già uscendo . Si congratulano di nuovo con lui per aver preso il boccino, qualcuno gli dà una pacca sulla spalla, qualcun altro fa battutine sulla Parkinson e la Greengrass.

Alcuni sghignazzano e accennano qualcosa a proposito di uno scherzo ai danni dei Grifondoro. Hanno preso uno stendardo della squadra nemica o qualcosa del genere, Draco non presta attenzione, sta diventando impaziente.

E finalmente se ne vanno tutti fuori dai piedi.

Tiene l’orecchio teso finché le voci e i passi si allontanano, solo quando sono del tutto spariti si rilassa. Tirando un sospiro di sollievo, in tutta fretta si sfila l’uniforme da cercatore e, anche se vorrebbe evitarlo, non può fare a meno di dare un’occhiata nello specchio.

Si, nello spogliatoio dei Serpeverde ci sono degli specchi e sono belli grossi, ti ci puoi vedere tutto intero. Ci sono da quando Draco, il suo secondo anno, è stato ammesso in squadra e ha convinto suo padre della necessità di arricchire con quelli, la già generosa donazione delle scope nuove fiammanti.

Ed eccole lì, riflesse con crudele nitidezza. Grazie papà per aver assecondato anche questo mio insensato capriccio.

Quando quella mattina Blaise si è presentato nella sua stanza, con un insopportabile ghigno stampato in faccia, Draco quasi non ricordava più a cosa aveva acconsentito. Finché il bastardo non le ha tirate fuori dalla tasca del suo mantello, accartocciate così strettamente da stare nascoste nel suo pugno, per poi distenderle con cura, con entrambe le mani, davanti agli occhi dello stranito biondino.

  <em>“Chi perde, domani indosserà mutandine da donna.“</em>

Ma come cavolo gli era venuto in mente di accettare?

Draco avrebbe dovuto aspettarsi una crudele vendetta, quando la settimana prima, lui e Blaise si erano imbattuti in due studenti Tassorosso del primo anno, intenti a far gareggiare i loro due rospi: un Ululone dal Ventre di Fuoco ed una Rhinella Marina. I due Serpeverde avevano fatto un paio di innocue battute su quanto erano buffe le due bestioline, poi Zabini aveva affermato che avrebbe vinto l’Ululone, mentre secondo Draco sembrava più in forma la Rhinella. Inutile dire che avevano finito con lo scommettere, niente di che, un’innocua scommessa su una gara tra rospi.

 I ragazzini Tassorosso balzavano su e giù, incitando i loro animaletti, o forse cercavano di fargli capire come si salta, visto quanto pigri erano entrambi quei rospacci. Ad uno erano sfuggite dalla tasca tre pasticche vomitose provenienti dai Tiri Vispi e non si era azzardato a reclamarle, quando Draco le aveva raccolte.

Sua era stata la malsana idea, che chi perdeva la scommessa, se le sarebbe ingoiate.

A volte può essere molto stupido anche da sobrio.

La Rhinella aveva vinto e Blaise aveva passato il pomeriggio in bagno.

Da allora Draco sapeva di avere una spada di Damocle sulla testa, ma non sapeva quanto fosse affilata.

Blaise ha aspettato il momento propizio, paziente come un gatto, per tendere la sua trappola. Ha trascinato un Draco ubriaco in un’impresa difficile da compiere anche da sobrio.

E nella vendetta il moro è particolarmente crudele. Le mutandine sono di pizzo. E poi…Sono rosa. Di un rosa tanto accesso che potrebbero essere saltate fuori da un cassetto della Umbridge, se solo fossero più grandi….No, a questo è meglio non pensare. É già sufficientemente nauseato così.

“Da dove vengono? Guarda che se sono di una delle tue tante ragazze, io non me le metto.”

“Quante storie. Tranquillo, sono nuove. Dovevano essere un regalo…Ma te le do volentieri. Dovresti esserne lusingato, sono piuttosto costose…”

“Certo, preferisci che ti esprima la mia gratitudine a parole o a gesti?”

“Puoi insultarmi quanto vuoi, niente mi potrà rovinare questa giornata.”

“Se continui a sghignazzare così ti verranno le rughe. Comunque non credo che mi stiano.”

“Se non provi...”

Purtroppo per Draco, Zabini ha occhio per le taglie. Del resto, il biondo ha i fianchi stretti e a Blaise piacciono le ragazze un po’ formose….Ma che gli entrino o no, quelle cose non sono concepite per l’anatomia maschile. Insomma, a mala pena riescono a contenere….Quello che per l’appunto le donne non hanno bisogno di contenere.

E lui è stato costretto ad indossarle proprio oggi che doveva giocare a Quidditch.

Blaise non l’ha mollato finché non si è vestito e non è uscito dalla stanza con lui. Voleva essere certo che non imbrogliasse. É quasi come non avere niente sotto i pantaloni. –Quasi.-

Per tutta la partita quelle dannate cose non hanno fatto altro che arrotolarsi dove non devono, lasciando scappare fuori i suoi attributi. Rendendogli impossibile dimenticarsi della loro presenza e concentrarsi.

Decisamente ha preso il boccino solo perché Potter è giù di tono.

Infila i pollici nell’elastico sottile per sfilarsi finalmente quegli strumenti di tortura, ma poi si trattiene. Saggia il tessuto tra il pollice e l’indice. È incredibile quanto sia sottile, quasi impalpabile, sembra che debba rompersi subito, invece….Tira un po’ l’elastico, per testarne la resistenza. Non è che siano sgradevoli sulla pelle…

 

 

Harry esce dagli spogliatoi, domandandosi quanto manca all’ora di cena e se sia il caso di sgattaiolare nelle cucine, per farsi preparare qualcosa dagli elfi. Meglio la loro compagnia che quella delle facce moge dei suoi compagni di squadra. Non avrebbe mai creduto che sarebbe venuto il giorno in cui Malfoy gli avrebbe soffiato il boccino da sotto il naso, ma a dire il vero la cosa non brucia quanto si sarebbe aspettato.

Insomma, se lo scorso anno non ha insegnato a tutti che ci sono cose più importanti del Quidditch...Harry di certo l’ha capito.

Anche la rottura di una relazione non dovrebbe essere la fine del mondo, ma le voci che girano su di lui e Ginny ancora non si placano. Ne ha sentite di tutti i colori: lei che lo ha tradito con Neville, lui che l’ha tradita con Cho Chang, Luna che ci ha provato con Harry per farli lasciare e poi mettersi con Ginny, Harry che ha sorpreso Ginny con Dean e Seamus insieme...Davvero, la mancanza della televisione è un grave handicap del mondo magico.

A volte le cose finiscono perché è così che deve andare. Ma il processo non è indolore e i pettegolezzi peggiorano la situazione. E come sempre quando si tratta di Harry, sono molti più insistenti che per gli altri.

“Hey…Harry!” Demelza Robins gli sta correndo incontro. “Harry, hai sentito del copricapo a forma di testa di leone di Luna?”

“Il c…Ah, si, mi stava dicendo proprio a fine partita che non lo trova più. Quand’era arrivata allo stadio ce l’aveva, poi si è distratta un attimo per distribuire qualche copia del <em>Cavillo</em> ed è sparito…”

“Uno dei Corvonero ci ha detto che l’hanno rubato le Serpi. Stiamo andando a beccarli per farcelo ridare. Vieni?”

Una bella baruffa tra squadre rivali, proprio quello di cui non aveva bisogno. Perché tutti credono che Harry sia entusiasta di mettersi in mezzo ogni volta che qualcuno fa qualcosa di anche solo lontanamente sgradevole? Però il fatto che abbiano preso il copricapo di Luna un po’ gli scoccia, è una di quelle cose a cui è affezionato, una di quelle cose che la guerra non ha cambiato. E chi ancora ha voglia di dar fastidio a Luna, ormai se la deve vedere con lui, o con uno dei suoi amici.

“Senti Demelza, tu va avanti con gli altri, io vado prima a vedere se l’hanno nascosto nei loro spogliatoi, tanto ormai saranno usciti tutti. Quando ho fatto, vi raggiungo.”

“Ok, va bene, a dopo allora.”

Harry fa dietro front e si avvia agli spogliatoi verde-argento. Il copricapo potrebbe davvero essere nascosto lì e se così non fosse, con un po’ di fortuna quando avrà raggiunto gli altri Ron e Ginny avranno già costretto i Serpeverde a restituire il maltolto.

Prendendo in considerazione la possibilità che nello spogliatoio ci sia ancora qualcuno, Harry decide che introdurvisi di soppiatto farebbe sembrare lui quello con intenzioni sospette, quindi opta per uno stile più ˈdirettoˈ.

Bacchetta pronta in mano, entra come una furia scandendo a voce alta: “Fuori il copricapo!”

La sua voce riecheggia nella quiete dell’ampia stanza. L’unica presenza oltre alla sua è quella di Draco Malfoy e sembra che Harry sia riuscito a spaventarlo, perché ha l’aria di che è sul punto di svenire o di vomitare.

Nonostante questo, Harry si sente un po’ stupido per quell’entrata un po’ eccessiva.

Malfoy si stava cambiando, la sua pelle è così chiara che nella penombra dello spogliatoio sembra quasi un fantasma. Ovviamente non c’è niente d’ insolito, nel fatto che qualcuno sia nudo in uno spogliatoio, ma Harry potrebbe aver notato, in modo casuale, che il ragazzo è diventato piuttosto attraente, da quando non se ne va più in giro come un pinguino impomatato che snobba e dà il tormento a tutti. E potrebbe, giusto un paio di volte, essersi domandato se chi ha capelli tanto chiari porta lo stesso colore….Sotto la cintura. Curiosità scientifica, insomma.

Per questo Harry trattiene l’impulso di abbassare lo sguardo.

Per questo il suo cervello ci mette qualche secondo più del necessario, a registrare cosa c’è di sbagliato nella scena che ha di fronte.

Ma poi, inevitabilmente, le vede.

E Draco, che è rimasto paralizzato per la sorpresa e a mala pena riesce a respirare, può cogliere l’esatto momento in cui questo succede, perché gli occhi di Harry si dilatano leggermente, le sopracciglia si aggrottano appena, sbatte le palpebre più del necessario.

Di tutti quelli che potevano entrare a tradimento, proprio Potter.

Qualcosa a metà tra uno sbuffo incredulo e una risata esce dalla sua bocca.

Ormai le sta proprio fissando. Draco deve reagire in qualche modo.

“Che diavolo ci fai qui?” Maledice mentalmente il tremolio nella sua voce.

Harry si riscuote ed arrossisce, non sa neanche lui il perché, si sente imbarazzato quanto deve esserlo Malfoy, del resto gli stava fissando le parti basse….Ma come potrebbe non farlo? Quando sono coperte da…Delle mutandine rosa di pizzo?

“Scusa…Credevo di essere entrato nello spogliatoio maschile…” La battuta, neanche tanto fantasiosa, gli fiorisce spontaneamente sulle labbra. Non ha mai avuto paura di Malfoy prima, figuriamoci in questa situazione.

Negli occhi del biondo si accende una scintilla, troppo debole per essere rabbia, forse nervosismo, ansia, risentimento. Le sue guance s’imporporano, ben assortite con la biancheria intima.

“Questo è lo spogliatoio dei Serpeverde!”

“E quelle fanno abitualmente parte della vostra uniforme?”

Draco vorrebbe togliersi quelle stramaledette mutandine, ma l’idea di sfilarsele davanti a Potter è tanto imbarazzante quanto quella di star lì davanti a lui e tenersele. E il bastardo non accenna a volersene andare.

“Si può sapere che vuoi?”

Harry ci pensa su un momento. Già, perché era andato lì?

“Dove avete nascosto il copricapo di Luna?”

“Il…Cosa…?” Draco aggrotta la fronte e prende la casacca dell’uniforme per coprirsi, ma questa gli vola via di mano, finendo due metri più in là. Solo ora si accorge che il Grifondoro ha la bacchetta in mano. Il suo gesto lo lascia di stucco, l’unica spiegazione è che voglia divertirsi ancora di più a spese sue. Lo squadra torvo.

Harry non sa bene perché l’ha fatto. Sa solo che non voleva vederle sparire dietro alla casacca.

Ginny non ha mai indossato niente del genere, lei è più il tipo da cotone e microfibra.

“Il copricapo a forma di leone…Di Luna Lovegood, l’avete preso voi…” Parla distrattamente e intanto muove un paio di passi in direzione del Serpeverde.

È incredibile come quel piccolo pezzo di tessuto ricamato, anziché nascondere, metta ancora più in evidenza ciò che sta dietro e che, in questo caso, non era presupposto a contenere.

Come il fatto che il suo apparire totalmente sbagliato su quel corpo, faccia risaltare le anche spigolose del ragazzo e la V, che dall’addome va a morire sotto il piccolo fiocco che orna l’elastico.

Per la miseria, Malfoy se ne sta lì, con le braccia lungo i fianchi, il tetro marchio nero bene in vista accanto al delicato pizzo rosa. Una tela immacolata macchiata dall’odio e dalla lascivia. Harry ha la bocca secca e deve inumidirsi le labbra. Non vuole andarsene da lì.

Quell’attento esame sta mettendo Draco a disagio, la sfacciataggine del Grifondoro lo irrita.

Cosa dovrebbe fare? Raccontargli che ha addosso quelle cose perché ha perso una stupida scommessa? La cosa di certo non lo farebbe sembrare meno idiota. E parlare con Potter della sua biancheria intima non lo attrae particolarmente.

“Non c’è niente qui. Va’ a cercare altrove.”

“Credo che verificherò di persona.” Ma non è per cercare che Harry si sta guardando intorno, sta contemplando i sontuosi specchi bordati d’argento, che moltiplicano l’immagine di Draco da diverse angolazioni. Muove con noncuranza un altro passo in direzione del biondo. Lui arretra, ma più di tanto non può, dietro c’è la parete. Comincia a sentirsi in trappola.

“Dì un po’ Potter, cosa sei, un pervertito?”

Le parole colpiscono Harry, come il biondo aveva desiderato, ma non nel modo previsto. Il Grifondoro aggrotta la fronte e guarda Draco dritto negli occhi, qualcosa scatta dentro di lui.

Pensa alle notti che ha passato fuori, da quando si è lasciato con Ginny. Ai weekend in cui è andato in giro per locali babbani, con Dean e Seamus. Incontrando gente, esplorando, scoprendo nuove cose. E a volte temendo di vedere qualche giornalista del mondo magico in agguato.

Perché proprio lui, dopo tutto quello che ha fatto, deve ancora guardarsi le spalle? Perché deve continuare a difendersi da chi dovrebbe solo essergli grato? E di tanti che <u>non</u> hanno il diritto di giudicarlo, il biondino davanti a lui è il primo della lista.

“Io un pervertito?” Risponde calmo, troppo calmo, inclina la testa e squadra Draco dal basso verso l’alto, con esasperante lentezza. Un brivido percorre la schiena del Serpeverde. Le guance gli bruciano.

“Non sono io quello che, sotto l’uniforme da cercatore, si veste come una sgualdrina.”

Il battito di Draco accelera. Fuori dalla bocca di Potter parole simili suonano innaturali.

“C…Cosa?”

“Lo fai per tenere alto il morale della squadra?” Solleva ironicamente le sopracciglia.

Draco deglutisce. “Piantala.”

Harry si avvicina ancora, ormai ad un paio di metri da lui.

“Ti metti questa roba da sciacquetta, perché così possono a turno alleviare lo stress su di te? Oppure sei il premio per chi ha giocato meglio?”

“Smettila con queste stronzate!” Draco aveva intenzione di urlare, ma il suo tono non è alto nemmeno la metà di quanto voleva. Ci sono tante cose che potrebbe rispondere, è sempre stato bravo con le parole, ma tutte gli muoiono in gola. La sua mente è una tabula rasa.

Harry si passa il pollice sul labbro inferiore, sta di nuovo guardando con interesse i dannati slip, vagamente sorpreso.

Draco abbassa lo sguardo e con orrore si rende conto di cosa ha catturato la sua attenzione.

Il delicato merletto è teso, oppone ben poca resistenza all’improvviso cambiamento del suo corpo, ridefinendosi attorno alla carne turgida.

Non può essere.

Non adesso, non così.

Draco è senza parole, ha gli occhi lucidi per lo sconcerto, scuote la testa incredulo, incapace di alzare lo sguardo su Harry, che invece non riesce a togliergli gli occhi di dosso.

C’è qualcosa di estremamente seducente nell’imbarazzo di Malfoy. Anziché ribattere ed insultarlo ed alzare la voce, se ne sta lì, con lo sguardo basso e le labbra socchiuse. Sembra così fragile, così smarrito, così bisognoso di un paio di braccia intorno a tutta quella pelle candida.

Perché negarglielo?

Harry ripone la bacchetta nella tasca posteriore e percorre quegli ultimi passi che li separano, fermandosi a pochi centimetri di distanza. Ora può distinguere chiaramente il motivo floreale che il pizzo disegna sulla pelle del biondo.

Le sue dita fremono dalla voglia di tracciare quel disegno intricato.

“Ho ragione, non è così?” Il suo tono ora è più basso, è così vicino a Draco che lo sentirebbe anche se bisbigliasse. “È questo che sei in fondo. Nient’altro che un piccolo, raffinato, oggetto di piacere.”

Draco si schiaccia contro il muro. Ogni parola gli scivola addosso e si appiccica a lui, come miele caldo. Tiene gli occhi fissi al pavimento e scuote la testa, un debole tentativo di diniego e di far uscire quella voce dalla sua mente. Gli dà la pelle d’oca, come al secondo anno, quando si era messo a parlare in Serpentese durante la lezione di Duello.

“Non…Non è vero…” Farfuglia, è difficile trovare un argomento di difesa convincente, con quelle cose ancora addosso.

Ma Harry allunga una mano verso di lui e gli posa il pollice sulle labbra, lo stesso con cui prima ha sfiorato le sue e Draco sussulta come se l’avesse schiaffeggiato.

“Ssssh. Va tutto bene.”

Bene? Cosa mai può andare ancora bene?

Draco vorrebbe spingerlo via, sottrarsi a quello sguardo, prendere i suoi vestiti e scappare. E non c’è niente che glielo impedisca, Potter non lo sta trattenendo, non gli ha lanciato un incantesimo e non l’ha minacciato. Ma le sue gambe non gli rispondono.

Il pollice del Grifondoro sta tracciando il contorno delle sue labbra, il tocco è lievemente ruvido, ma anche così leggero. Nessuno ha mai sfiorato Draco in quel modo.

Harry si avvicina ancora, i loro petti quasi si sfiorano, la sua mano abbandona le labbra del biondo e scende, sfiorando con il dorso il costato, l’anca, il pizzo rosa che avvolge il fianco.

Draco è inchiodato da una sorta di morbosa curiosità. Di vedere cosa succederà se lo lascia fare. Si aspetta che da un momento all’altro Potter si metta a ridere, che faccia qualche altra battuta, che magari lo insulti ancora.

Da un momento all’altro tornerà se stesso e litigheranno come hanno sempre fatto, magari si lanceranno un paio di incantesimi.

Invece le mani di Harry risalgono lungo le braccia del biondo e si fermano sulle sue spalle. Lo sta appena sfiorando, ma può sentire che sono incredibilmente calde.

Si sporge per sussurrare all’orecchio di Draco e il suo respiro umido lo fa rabbrividire.

“Sembri fatto di zucchero. Chissà se sei altrettanto dolce?”

E all’improvviso il biondo si sente completamente sbilanciato, capisce solo che le mani di Potter lo stanno facendo voltare e un attimo dopo il muro è davanti a lui.

É stato così rapido ed improvviso che la testa gli gira ed appoggia i palmi contro al muro per stabilizzarsi, ma il Grifondoro già lo sta tenendo. La sua mano sinistra giace sul petto liscio di Draco, che ne sente il peso ad ogni respiro. Mentre la destra riposa sul suo stomaco. Sente il corpo di Potter premuto dietro di sé, ne percepisce il calore attraverso l’uniforme rosso-oro che gli accarezza la pelle della schiena. Ne trae uno strano conforto.

Pigramente le dita callose di Potter scendono, dal ventre di Draco fino a seguire i contorni arabescati delle mutandine.

Dal primo momento in cui le ha viste Harry ha desiderato toccarle. É un tessuto quasi impalpabile, come fatto di niente, quasi una sola cosa con la pelle del biondo.

Con i polpastrelli traccia la sagoma del suo sesso, intrappolato nella sottile trama rosa, lo sente tendersi ancora di più, forzare il tessuto oltre l’elastico e Draco è scosso da un sussulto.

Quella sottilissima barriera tra il suo corpo e la mano del brunetto rende il tocco ancora più stimolante.

Potter posa le labbra sul suo collo, sta sorridendo, il bastardo. Traccia una linea invisibile con la lingua, dalla clavicola alla mascella, mentre le dita sul petto del Serpeverde sfiorano i piccoli capezzoli, tocchi leggeri che mandano scosse elettriche all’inguine di Draco.

Pesanti sospiri sfuggono alle sue labbra, sono così tante sensazioni tutte insieme che ha quasi le vertigini. La sua testa è leggera, tutti i pensieri sono volati via.

Non è mai stato toccato così.

Il pollice di Harry raggiunge la sommità dell’erezione di Draco e comincia a descrivere piccoli cerchi intorno ad essa, una piccola chiazza umida si allarga sul tessuto pregiato. Le gambe del Serpeverde tremano, si morde il labbro inferiore, inspirando profondamente.

Un piccolo sbuffo compiaciuto esce dalle narici di Potter, scaldando la pelle sensibile del collo del biondo, poi posa le labbra sulla sua guancia, bisbigliando direttamente contro di essa. “Cosi eccitato da bagnarti le mutandine, dolcezza?”

Draco cerca di spingere via la bocca del brunetto con un piccolo scatto della testa.

“Bastardo.” È tutto quello che riesce a dire o meglio, ad ansimare, ma in quelle poche sillabe non ce la fa ad imprimere la minima traccia d’odio. Le dita di Harry pizzicano un capezzolo con inaspettata intensità e la parola termina in un gemito. Il Grifondoro sorride e gli mordicchia lo zigomo. “Avevo ragione. Sei delizioso."

I suoi capelli neri sono ancora umidi per la doccia che ha fatto poco prima e fanno il solletico al viso del biondo.

Harry lo tira ancor più verso di sé, in modo che sia costretto a spostare il peso indietro contro di lui, Draco lo lascia fare, perché stare in piedi con le sue sole forze è diventato troppo impegnativo. Harry gli guida la testa indietro con la mano, sulla la sua spalla. In questo modo il collo del biondo e ancora più esposto, più facilmente accessibile agli attacchi delle sue labbra e dei suoi denti.

Così appoggiato a lui Draco si rende conto che anche il Grifondoro è eccitato, può sentirlo contro il suo fondoschiena.

La mano di Potter s’ insinua dentro l’elastico degli slip ed accarezza Draco dal basso verso l’alto, con il palmo aperto. Lui muove leggermente il bacino per andargli incontro e il suo respiro accelera.

Si aspetta che da un momento all’altro Potter chiuda le dita intorno al suo membro, che lo stringa nella sua mano e cominci a muoverla su e giù.

Invece quello che sente è un tocco lieve, un piccolo movimento che si concentra su quella striscia di pelle così sensibile, appena sotto la sommità del suo sesso. L’indice di Harry la strofina, prima piano, poi via via con maggiore insistenza.

Draco è sopraffatto, la sensazione è molto più intensa di quanto si sarebbe immaginato, la sua eccitazione e il suo desiderio continuano a crescere.

Per quel poco che riesce ancora a capire, Draco si rende conto che il Grifondoro lo sta toccando come farebbe con una ragazza, ma anziché smontarlo la cosa lo scalda ancora di più.

Da una parte vorrebbe più contatto, più frizione, più forza e vorrebbe muovere il bacino per trovarli contro qualcosa. Vorrebbe che Potter lo toccasse come si deve, ma preferirebbe morire che azzardarsi a chiederglielo. Dall’altra invece è totalmente assorbito da quel piccolo tocco, che si ripete all’infinito con crudele gentilezza, che lo fa rimanere immobile per non rischiare di perderlo.

Non riesce a pensare ad altro se non a quell’inaspettato piacere, si abbandona a quella sensazione e si concede il lusso di gemere ed ansimare quanto vuole.

La mano di Harry che tiene Draco contro il suo petto lo lascia per un momento, solo il tempo di liberare il suo stesso sesso dalla scomoda costrizione dei pantaloni. Quasi temeva che avrebbe rotto la stoffa se non l’avesse finalmente liberato. Afferra nuovamente il biondino passandogli il braccio intorno al torace e appoggia la sua erezione contro il pizzo che avvolge le piccole natiche chiare. La sensazione è incredibile, meglio che il semplice contatto pelle contro pelle.

Quando il Serpeverde lo sente scivolare su e giù tra i suoi glutei, spingendoci in mezzo la stoffa delicata, emette un grido soffocato e Harry risponde con un suono gutturale, che quasi non sembra provenire da lui.

Preme Draco contro la fredda parete, spingendo il bacino ritmicamente contro di lui ed intanto continua ad accarezzare quella zona così incredibilmente recettiva sul sesso del biondo. Il Serpeverde lo sente ansimare vicino al suo orecchio. “È per questo che sei nato mh?…Per essere il giocattolino di qualcuno…” Il respiro del brunetto è affannato ed irregolare e ad ogni parola il piacere nell’ inguine del biondo si concentra sempre di più.

“Un grazioso animaletto da compagnia….Da tirare fuori dalla gabbia a piacimento….” Il merletto che ricopre il sedere di Draco è umido e il Serpeverde sente di essere quasi al limite. Non ci può credere, ma Potter lo sta facendo venire con quel semplice tocco cadenzato.

Comincia a gemere e respirare in modo irregolare e Harry, anche lui consapevole di essere vicino al culmine, gli dà l’ultima spinta.

“Coraggio tesoro, vieni nelle tue belle mutandine, da quella piccola puttanella che sei.”

Draco graffia il muro con le unghie, geme e si irrigidisce. Tutto il suo corpo sta fremendo, gli ronzano le orecchie e gli si offusca la vista. Si sente intorpidito, leggero come non lo è mai stato.

Il tessuto fradicio si appiccica al suo inguine e sa che se è ancora in piedi, è solo perché Potter ancora lo tiene stretto tra sé e la parete, dando le ultime, frenetiche spinte per trovare anche lui soddisfazione. Seguendo un impulso Harry afferra la nuca del biondo e gli volta la faccia verso la sua. È un bacio bagnato e caotico, i loro denti si scontrano, il Grifondoro soffoca i suoi ansiti nella bocca di Malfoy ed ecco che anche la parte dietro dei galeotti slip rosa, diventa un pasticcio, umido ed appiccicoso.

Harry fa un passo indietro e Draco scivola a terra. Il biondo cerca di riprendere fiato e si domanda cosa mai potrebbe dire o fare adesso, mentre nella sua mente la nebbia lentamente si dirada, rivelando l’assurdità di quella situazione.

Ma Potter risolve il problema. Draco lo sente fare qualche altro passo indietro ed allontanarsi, finché è fuori di lì.

 

 

Harry sta correndo, non sa bene neanche lui per andare dove e perché. Sa solo che non vuole – non può - rischiare di incontrare qualcuno adesso. S’ infila nel nascondiglio più vicino, dentro gli spogliatoi dei Grifondoro e si guarda intorno, senza sapere se sedersi o stare in piedi. Se portarsi le mani alla testa o incrociare le braccia. Non sa che fare di se stesso.

In un impeto si toglie quei vestiti appena messi e già impregnati di sudore, suo e non. Quegli indumenti che ora sono imbevuti dell’odore di Malfoy .

Ma che cosa ha fatto?

Che cosa gli è preso? Gli è andato in pappa il cervello per un paio di mutandine del cavolo?

È praticamente saltato addosso a Malfoy. Quel Draco Malfoy con cui prima non si sopportava e adesso a mala pena parla.

Si butta sotto una doccia e sbatte un paio di volte i pugni contro le piastrelle, ma la ceramica non è abbastanza dura e l’acqua non è abbastanza fredda . Niente riesce a riportare chiarezza nella sua testa.

Ripensa alle cose che ha detto e stringe gli occhi, come se così potesse far sparire i ricordi.

Se non avesse visto lui stesso il cadavere di Voldemort, avrebbe paura che fosse di nuovo entrato nella sua testa, condizionando i suoi pensieri, manipolando le sue azioni.

Ma quello è il passato. E la responsabilità delle sue cazzate, adesso è tutta sua.

Ma che cavolo ci faceva Malfoy con addosso delle mutande da donna?

 

 

Draco si sente ancora un po’stordito e completamente prosciugato. Preme la guancia contro il muro, sperando che quel bacio gelido lo svegli.

Cerca in qualche modo di convincersi che quello che è appena successo non è la fine del mondo. E infatti, non è la fine del mondo…Ma solo la sua.

Sospira e trova il coraggio di voltarsi. Non stava sognando, non è nel suo letto, nel dormitorio dei Serpeverde. È ancora nello spogliatoio, i suoi vestiti sono là dove li ha lasciati e si domanda chi è, quel ragazzo che vede nello specchio, con il volto ed il collo arrossati, gli occhi lucidi e l’aria disfatta?

Seduto a terra, con addosso mutandine di pizzo rosa coperte di fluidi maschili, proprio come una sgualdrina da due soldi.

Ma che diavolo ci stanno a fare degli specchi così esageratamente grandi in uno spogliatoio? Bisogna che li faccia togliere.

 

TO BE CONTINUED…

    <img src="https://orig00.deviantart.net/1e40/f/2016/288/8/7/picture_by_black_elleboro-dal3ulz.png" width="139" height="141" border="1" data-pagespeed-url-hash="1841099476" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="1841099476" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>  

  </div>
  