
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“你疯了吗？”

未婚夫满脸惊惧，难以置信地盯着她，赫敏觉得一阵潮红漫上脖子。

果然是这样。早知道这不会容易，她还特意喝了勇气魔药，给罗恩倒了杯茶后才敢开口。

可她还是受不了他质询的目光，身体微微扭动着。

“不行。他妈的绝对不行，赫敏。你居然让我……做那个。”

“罗纳德，反应别这么大。”她试着保持冷静，他的过度害怕让她稍稍惊慌。她知道这会很难，但开口前，她担心的更多的是怎么说出所求，而不是未婚夫会失去理智。

“我反应大？这.......太过分了！”

“这种幻想很普遍。很多女人都有—— ”

“一些疯女人也许有，这完全是变态！”罗恩的眼神仿佛她刚刚归顺了伏地魔。怒火瞬间喷发。她挣扎了几个星期才敢开口，所得就是他质疑自己神经错乱？

“我从来没拒绝过你的任何要求！”

“是，但，”他的声音急促到仿佛看到了蜘蛛或食死徒。“我要的不过是早餐吃香肠和血布丁的时候给我口。你——赫敏，你要我假装——，他妈的，我甚至都说不出来！”

赫敏咽了下口水，低头看着茶杯。这比她想到最糟的情况还要糟。

战后五年，不知道从什么时候开始，她的性幻想转向黑暗。有时，她仍旧觉得自己在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的魔杖下受折磨，每周都会数次在噩梦中挣扎。她惊醒时，罗恩总会陪在她身边，安慰她，爱抚她，小心翼翼地和她缠绵。噩梦却仍在纠缠。

赫敏开始明白，她需要的不是这些哄小孩的东西。 无论出于什么，她需要更强烈的感觉，来挣脱噩梦的束缚。

罗恩对她总是无尽温柔，他的好意她无比感激，但这不够她应付噩梦的禁锢。短暂的高潮和脸颊上的轻吻并不能阻挡脑子里疯狂的咯咯声，她仍觉得鬼魂附体般分崩离析。

只是单纯不够。

她需要更多。

第一次性事里让罗恩打她，她觉得他几乎抽风了，十分不情愿地照做。也就是那次，前所未有的新鲜感让赫敏恍然大悟。她体会到了平淡性爱不能给予的平静，一个想法在她心里生根发芽，她无法视而不见。

根据她的一贯作风，她认真研究了关于性，性幻想和女性性欲的一切。随着研究深入，她开始对罗恩坦白想要尝试的事情。对于她的大多数要求，他几乎沉默到了拒绝的地步。为公平起见，她要他也分享性幻想。然而，除了一些怪异的魁地奇情景，他基本无欲无求。

至少和她的丝毫不像。

和那丝毫不像。

她试图换种方式。

“很多人都喜欢把控制权交给伴侣——”她被他剧烈的摇头打断。

“我不能谈论这个，......恶心。我不能——”，他从桌子前挣扎起身，撞到了椅子，用力擦了擦脸。他低头看着她，前所未有的陌生眼神让她感到羞耻，脸上潮红加深。

“罗恩......”

“不，赫敏。不，这太过分了。我试过了，真的。我不敢相信你会求我这样做。 我不敢相信你想要我这样做。你完全疯了吗？这不正常。真正关心你的人绝对不会—— ”他突然失声。 “我......我得走了。无论如何，我得去酒吧见哈利了，我——我得走了。”

热泪刺痛眼角，喉咙里仿佛有火在烧，“罗恩，求你......”

他没有回应，逃到了卧室。抽屉乒乓作响，咒骂声断断续续传来。随后声音短暂停滞，罗恩幻影移形，干脆地离开。她擦干眼睛看向四周时，他已经收拾好衣服，拿走了几乎所有他的东西。

他走了。她说了想要的，所需的，他却离开了她。

赫敏倒在曾有无限欢爱的房间地板上哭了起来。

 
<hr/>
 

三个月后。

赫敏第十次重读了晚上早些时候猫头鹰寄来的信。几周的研究和谨慎伸出的触角不算白费，她终于找到了一直需要的东西。心怦怦地跳着，不确定是因为害怕还是兴奋。也许都有。依现在来看，都有的可能性最大。

与罗恩灾难性分手后的几周，赫敏一度沉沦。他的回应让她羞耻，让她开始重新思考有关权力幻想的一切。更不用说，那之后对自己情感和理智的怀疑。她也许就是破败不堪。或者，她是被战争完全毁了，真的不正常。忧虑几乎让她窒息。雪上加霜，她还害怕罗恩会泄露她的秘密，嘲笑她，再次羞辱她。

他还没有，目前为止。

不，显然，罗纳德·韦斯莱不会想让任何人知道他的未婚妻——前未婚妻，曾要求他假装强暴她。

她感激他的沉默。她没骂他，尽管他让她无可厚非的欲望感觉像是变态一样。分手以来，他们没说太多。知道他们取消了婚礼，朋友震惊之余不停地追问。她拒绝透露细节，让哈利几乎疯了，直到她威胁要不再理他，他才接受了“不可调和的矛盾”这个答案。哈利说罗恩和她一样，被问到原因时十分抵触，红着脸大步离开，只说两人完全结束了。

现在知道，总好过木已成舟。她不想委屈自己，嫁给一个接下来二十年里不能满足她的男人。逻辑上，她不认为自己是个疯子或变态，或者已经残破不堪，但他的果断拒绝仍然戳心。恋爱之前，他们已经做了太多年朋友，她还没有一次不相信他。但显然她不该这么肯定，他看不起她，抛弃了她，她还后知后觉。
赫敏撇开对罗恩的余念，重新专注于面前信。

  <em>亲爱的女士，</em>
  
  <em>若您确定需要服务，请简单给出您欲望的象征。</em>
  
  <em>如果我们可以提供，将匿名向您寄出调查问卷，请您按要求完成。</em>

  <em>不负所望，</em>

  <em>——Q</em>

不确定什么能象征她的欲望，赫敏轻咬嘴唇，对猫头鹰上做了个鬼脸。

“你应该也不知道该是什么，对吗？”浅棕色的鸟只是眨了眨眼，迅速转过头去舔舐肩膀上的羽毛。赫敏叹了口气，“你没什么用。”

考虑可能的选择时，赫敏特别留心了信里的措辞。

  <strong>欲望的象征。</strong>

赫敏把想到的可能在脑海中飞快列出。她的愿望是实现她的强奸幻想，但该用什么来象征呢？ 她很快排除了像内衣之类的露骨的选择。几次通信过程中，她渐渐意识到这不只是有偿性服务那么简单。主动给神秘的Q寄出第一封信后，她收到的每封信都十分隐秘，安全，甚至还带着些许优雅。

不，这不是那种会接收一条脏内裤的应召服务。

赫敏起身，打量着她的客厅和书房，审视着她随意摆着的书和其他的小玩意儿。从霍格沃茨的旧课本到她之后收集的众多学术专著中，一本书脱颖而出。那是本小巧的革面美杜莎故事。

书里主要写了波塞冬逼迫美杜莎与之交欢，和那之后美杜莎变得法力无边，可以杀死和拯救任何看向她的人的故事，赫敏一直很欣赏它对美杜莎传说的这种特别阐述。美杜莎为众神的欲望牺牲，用自己的美貌去交换可怕的力量，这位美人总是让她着谜。从架子上取下那本小书，她回到正好奇地看着她的猫头鹰身旁。
“这个给你。希望这就足够了。”鸟儿轻车熟路地抓住了她的象征物。确定了它不会在飞行途中掉下后，她快速挠了下鸟儿，看着它跃出窗外飞走。

现在她只能静候佳音。

 
<hr/>
 

德拉科认真看向镜中的自己，将银色袖扣钉在袖口上。他的裤子十分平整，裤摆下是锃亮的龙皮鞋，淡绿色丝绸衬衫在移动时闪闪发光。袖扣与他的图章戒指相得益彰，脖子上墨绿色的领带看起来几乎是黑色。他的唇角微扬，冷漠地笑着。如果外表会影响今天的结果，他可以确定自己万无一失。

“莫比拿来了德拉科主人最喜欢的长袍。”

系好领带，他伸出一只手，接过他整套搭配里需要的最后一件衣服。

“主人还需要什么吗？”

“不，这就是所有了。你可以......去做你想做的事。”

小精灵摇了摇头，笑了笑，露出了数量惊人的牙齿，随后啪的一声离开。德拉科的脸上浮现出一丝厌恶，家养小精灵真是丑陋无比。

德拉科调整了下长袍的腰带和下摆，最后看了一眼镜子，努力让自己看起来更自信些。过去几年，他过得十分艰难，一场场的审判令他喘不过气，年少时，或者至少在战争彻底毁了他的未来和马尔福家族荣耀之前，他从未预想过自己的生活会是这样。父亲一时粗心把家族名声尽毁，他花了五年时间才把马尔福这个词从臭水坑挖出来。而刚刚提交给魔法部的提案，将成为他耐心烤出来的蛋糕上的糖霜。现在他需要做的，就是确保它获批，这样，他才能开始下一步计划。

挂上标志性的假笑，他转向飞路网，消失在绿色的火焰中。

早上十点的魔法部大堂十分繁忙，德拉科深深地吸了一口气，踏出壁炉，走进浩瀚的魔法世界。大多数人都直接忽视了他，只有不几个人看了一眼他的铂金锁扣后，又转身走向自己的目的地。真是可笑，人们仍然害怕他。丁点的行差踏错都能立刻送他上最高巫师法庭，甚至比除一个学步孩子的魔杖还快。

他穿过人群，比往常更加昂首阔步地走向电梯，嘲笑着蜷缩在电梯角落的一群实习生。他们被送去三楼，他的会议安排在那里。从电梯里走出来的时，电梯里传出一声轻微的尖叫，德拉科不禁享受起他们没必要的警惕。至少，这残存的恐惧还算有趣。

他大步走到接待区，桌边戴眼镜的金发女巫微笑着抬起头，意识到正在走近的人是谁后，她立刻眯起了眼睛。德拉科放慢了脚步，挺直身子，至少在他看来礼貌地微笑，不让一丝厌恶出现在脸上。

“我是德拉科·马尔福，今天在这里会见贸易委员会。”

“当然。他们已经在等你了，马尔福先生。”

在克制自己前，他的嘴角还是不耐烦地抽搐了一下，走向橡木门时，他努力地收起了对自己的愤怒。他原本是要早早出现的，但不知怎的，委员会仍成功地赶在他之前弄好一切，好像他们不得不等他一样。他深吸一口气，张开肩膀，藏好情绪，再次换上了微笑后推开门。
“马尔福先生”男人的声音十分冷漠，他看向国际魔法合作部、贸易标准组织和魔法生物部的代表席，只发现了一张熟悉的面孔。不幸的是，他们的熟悉对他并不算好事。

“请坐。”

正拉出椅子的他被人打断。

“实际上，没这个必要。”悠扬的声音来自他唯一认识的那个人。 “我拒绝这个提案，马尔福先生。”

小组的其他人中传来一阵悄悄的低语，德拉科眯起眼睛看着面前那个女人。

“我可以问为什么吗，格兰杰小姐？”

她带着恼火惊讶的表情抬头看他。

“独角兽？绝对不行。”

“你甚至还没听我的报告。”他的下巴收紧，他讨厌自己现在咆哮的声音。

“老实说，马尔福。 即使是你这种人，也该知道不能为了魔药原料谋杀独角兽。这是一种罪过。”

德拉科震惊地看着她。

“谋——你甚至都没读我的提案吗？”他的手紧握住椅背，直到关节变白。“梅林啊！我研究的是麻瓜畜牧业技术。”

刚才请他坐下的那个巫师侧身，开始低声跟格兰杰耳语。如过不是声音太小，德拉科敢发誓他听到了他在问她是否读了提案。摇头之前，她的脸微微发红。

“真是难以置信。”他咬紧牙关。“你甚至都懒得读它？”他知道她脸更红了。 她只看了一眼提案的名字就否决了他。其他几位成员抬起眉毛，许多人开始低声交谈，房间的氛围突然变得不那么正经了。

格兰杰瞪着他目光锋利如刀。不知道是因为他揭发了她的失职，还是单单因为他站在她面前。

“马尔福先生，一些关键点可能被忽视了。也许，我们可以在接下来三周进行进一步审查并重新召开会议？”

其他巫师嘀咕着表示赞同，下午突然空闲，他们显然很高兴。别无他选，德拉科也点头同意，松开紧握着椅子的手，转身离开会议室。金发女巫抬起眉毛看向他，他瞪了她一眼后，开始在她桌子前踱步。几分钟后，会议室的门再次打开，巫师三三两两地走出来。当然，她是最后出来的那个人。

女巫心烦意乱，把一绺头发塞进耳后，笨拙地翻着手中的羊皮纸。 德拉科感到熟悉的冷笑滑过他的嘴唇。这好像回到了在霍格沃茨的第五年：格兰杰毫无戒心，不知不觉落入他的圈套。他迅速走过去截下她，抓住她的手肘，重新把她拉到空荡荡的会议室后，她才知道是谁拦住她。

“刚才到底怎么回事，格兰杰？你甚至不看看我的提案就否决？”

褐发女巫冲他眨了下眼睛，无比熟悉的愤怒和失望出现在她脸上。他能接受她的愤怒，她的失望却让他火冒三丈。她有什么权利对他失望？她他妈的才是那个失职的人。

“放开我，马尔福。”

“不放你会怎么样？你是要从长计议么？“他厌恶地看着她。“你要和你这种人一起让马尔福永无翻身之日？”

她把手臂拉了出来。

“三个星期，马尔福。我有三个星期。下次会议之前，尽量别让我送你进阿兹卡班。”她走开，被他再次抓住她，在她耳边说道。

“下次记得读完提案再来，格兰杰。”

她对他的怒视几乎让一切变得无比值得。

 
<hr/>
 

第二次将她的手臂从恼人的金发巫师身上拉开，她走出几乎被拖进来的房间。 飞快冲接待员点头，赫敏回到办公室，把一叠羊皮纸扔在桌子上，叹了口气。撇开德拉科·马尔福让她在满屋同事面前难堪不说。当然，她应该先读下提案，当然，这只是一时疏忽。但她的确一看到“独角兽捕获”和提案作者的名字，就直接假设了最坏的情况。

故意心存偏见并不是她的作风，但从罗恩离开后，她就没那么专注于工作了，如果对自己诚实一点，她最近一直在偷工减料。看到马尔福的提案后，她就直接把它堆到了桌上文件的最底下，那之后，它就......再没被拿起来过。今天早上的会议，加上她否决提案后他的愤怒，更不用说发生在空会议室的事，熟悉的不快开始包裹她。她揉了揉额头。

德拉科·马尔福。小恶霸。前食死徒。

这很复杂。他很复杂。战争结束以后，她甚至都没见过他。战争结束以后，她没有一次想到过他。那个几乎杀了邓布利多的男孩。那个看着她受尽折磨的男孩。那个男孩，那个男孩，那个男孩。

他不再是那个男孩了，不是吗？虽然他进入会议室时，她就认出了他，但他已经变了。他成熟了。尽管她不确定为什么，但她着实感到惊讶。上次匆匆一见后，已经五年了。

尽管如此，他仍能逼得她走投无路，他仍能开口侮辱她，他可能没变那么多。

无论如何，有一件事上他是对的。她犯了错误，她需要改正。为此，她将他的提案从文件堆中取出，重新看了遍标题：“用驯养技术进行独角兽捕获”。她想起他在会议上提到了“麻瓜畜牧业技术”。她好奇地坐下来，读起他的提案。不久之后，她发现自己开始满怀热情地翻着提案，他的论点和详细计划让她赞叹。
谁能想到德拉科·马尔福会对细节如此看重？赫敏趴下身子细读起提案，有点沮丧自己差点无缘无故地否决了它。不知不觉，一个多小时过去，她伸了伸身子，发现下班时间已经过去很久了。她收好提案和其他东西，决定到家再继续读。魔法部的中庭仍然熙熙攘攘，她向几人微笑道别，消失在回家的火焰中。

擦掉裙子上的灰尘，她弯腰迎接克鲁克山，然后踱步到厨房，烧上水壶。把工作文件扔在厨房的桌子上，她拿起个苹果咬了一口，取出杯子和茶包。在厨房里等水煮沸时，一只猫头鹰到来，她听到了敲窗户的声音。水壶上的哨声响起后，她迅速给自己倒了杯水，然后给她的信使打开窗户。猫头鹰熟悉地落在桌子上，赫敏感到一阵憧憬。

它来自Q。

从优雅的鸟儿腿上拉出卷轴，她捧着茶杯，展开了手里的信。

  <em>您尊敬的要求已被接受。</em>
  
  <em>如果您希望继续，请回答信中所附的问题。您的回复将会被复制在配对的羊皮纸上，以确保匿名。您的答案会被用来创造您的体验。</em>
  
  <em>诚实。无畏。勇敢。</em>
  
  <em>——Q</em>

信中附的第二张羊皮纸上有一系列问题。赫敏一一读完，意识到整个事情开始变得真实，紧张的兴奋逐渐增长。从桌子上拿起一支羽毛笔，她坐下，边喝茶边思考她的答案。第一个问题为整个问卷定下了基调。

  <em>你为什么做这个？</em>

赫敏的呼吸一顿，这个问题让人不知所措。
她为什么要这样做？她认为，一部分是由于罗恩离开了她，只是因为她要求他满足自己的幻想而离开了她。她内心某些东西已经让这种欲望十分强烈，足够她为之手撕恋情。如果她不继续下去，去尝试它，就意味着她白与罗纳德分手了。如果真是这样，那么也意味着，她就不得不承认，实际上还有其他因素导致他们分开，与性幻想无关，而是因为他们的人生已经走上了不同的轨迹。而她就必须面对事实——他们无论如何都会分道扬镳。

她要求他满足她的强奸幻想，可能只是压垮骆驼的最后一根稻草，却并非他们关系里的唯一错误。她和罗恩一直很坎坷，最终导致了他强烈的拒绝。战争结束后，他们都紧紧抓住对方，在熟悉中获得慰藉。但赫敏却因为马尔福庄园的经历噩梦不断，罗恩对此无计可施。此外，她还是无法原谅他在战争里丢下她和哈利离开，她一直暗暗害怕他最终会再次离开，这为他们之间的一切蒙上了阴影。最终，他的确再次离开。

不，以前是，现在也是，她总是更容易归咎于不和谐的性爱。这不是她可以闭上眼睛听之任之的事情。如果这足够她结束恋情，那么也就足够她冒险尝试。

主要的问题是，在贝拉的折磨之后，赫敏开始需要控制所有。疯女人魔杖下经历的恐惧，让她必须牢牢掌控生活中的一切。只有在性爱中她能松开紧握着一切的手。她越屈服，对方的控制权越大，她就越是放空，噩梦对她的影响就越小。罗恩从未理解：他一直质疑她需要被控制的欲望，他对此不解，或者说，他在害怕。

<em>你为什么做这个？</em>
她的答案比她想象中要简单得多。
<em>因为它能让我放弃我所有的控制欲。</em>

赫敏看着墨水慢慢变淡，接着是一个短暂的魔法，意味着答案应该已经被记录在不知在哪里的配对羊皮纸上。

问卷的其余部分相对容易，她偶尔会停下来评估上面的问题。从她偏爱的姿势、对疼痛的耐受度到她喜欢的香味。按照Q的要求，她尽可能诚实地回答。答题节奏加快，她很快地翻页，直到她看到最后的问题。

请告诉我们您的特殊要求以允许我们定制您的体验。

她蜷缩着喝茶，拉紧她的开衫。在考虑自己的特殊需求时，她突然觉得脖子发痒。她的手在敏感的皮肤上寻找，手指发现了刺激的来源。
一根孤零零的头发嵌在她毛衣的肩上。

一根孤零零的，铂金色的，头发。

这肯定不是她的。她认识的人中，只有一个人的头发是这个颜色。回忆起下午早些时候与马尔福的简短而不同寻常的对话，毫无疑问，这一定是他的。她继续开始考虑特殊要求的时候，思绪开始沿着意料之外的方向走去。

在她看来，德拉科·马尔福一直是一个非常有控制欲的人。她回想起在学校的经历，他对尊重和权威的需求，似乎总是优先于真正的友谊和亲密关系。如果依下午发生的事来看，他冷酷性格和对她毫不隐藏的厌恶似乎依旧完好无损。

赫敏盯着那根头发，突然想到了一个想法。
  </div>
  