
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Disclaimer…
Die Figuren aus „Fluch der Karibik“ gehören Disney und die aus „Harry Potter“ natürlich Frau Rowling. Ich leihe sie mir nur zum Spielen und werde sie nachher wieder unbeschadet zurückgeben ... hoffe ich. Die Geschichte ist zudem auf Fanfiktion.de gepostet. Also nicht wundern, wenn sie euch da mal über den Weg läuft. 

Das hier ist mein erster Versuch ein Crossover zu schreiben. Bitte habt ein wenig Geduld mit mir.

 

Kapitel 1: Eine Reise durch Raum und Zeit

„Dein Onkel und deine Tante werden doch bestimmt stolz sein“, sagte Hermine als sie sich gegen die Bahnhofswand an Gleis 9 ¾ lehnte. „Wenn sie hören, was du dieses Jahr getan hast?“

„Stolz?“, schnaubte Harry und blickte zum wiederholten Male zur Bahnhofsuhr hinauf. Kurz vor elf Uhr. „Bist du verrückt? Wo ich doch so oft hätte sterben können und es nicht geschafft habe? Die werden sauer sein ...“

„Übertreibst du da nicht ein wenig?“, Hermines Blick folgte dem Harrys, der es für überflüssig hielt, eine solche Frage zu beantworten. „Ich habe immer gedacht, Züge würden sich nur verspäten“, murmelte sie weiter. „Dass der Hogwarts-Express eine ganze Stunde früher in London eintrifft ... Und dabei hab ich meinen Eltern gesagt, sie können sich ruhig Zeit lassen ...“

Niemand hätte damit gerechnet, dass der Zug jemals einmal früher eintreffen könnte. Es  gab ein riesiges Gedränge, als hunderte Schüler, nebst Gepäck und Haustieren wartend auf dem Bahnsteig lungerten. Nach und nach hatte sich Massenauflauf jedoch in alle Winde verstreut und Ruhe kehrte ein. Hermine und Harry waren die einzig verbliebenen Gryffindors. Da der Muggel-Teil von Kings-Cross aber von ständiger Hektik geprägt war, hatten die beiden beschlossen erst einmal hier zu warten.    

„Ich denke, wir sollten uns aber langsam auf den Weg machen“, schlug Harry wenig begeistert vor. „Deine Eltern und die Dursleys werden bestimmt bald da sein.“

Ein Blick auf die Zeit. 11.00 Uhr.

„Du hast recht.“

Das Gepäck sicher im Griff, wandten sich die beiden Teenager der Barriere zu, die die Zaubererwelt von der Muggelwelt trennte. Dabei achteten sie nicht auf einen blonden Mann, der am anderen Ende des Bahnsteiges seinen Zauberstab anhob.

„Hoffentlich versucht Dobby nicht wieder, dich zu beschützen“, lachte Hermine, als sie beide auf ihre Karren gestützt auf die Absperrung zustürmten.

„Nur ein Weg das herauszufinden. Zusammen! Eins, zwei ... Drei!“

Die Absperrung kam immer näher – anhalten konnten sie nicht mehr – noch ein paar Zentimeter – Harry kniff die Augen zusammen, fast einen einen erneuten Aufprall erwartend ... 

... Aber nichts bereitete ihn auf den plötzlichen Sog vor, der ihn ergriff, durch die Luft wirbelte und schleuderte, so dass er nicht mehr wusste, wo oben und wo unten war. Neben sich konnte er das erschrockene Aufkreischen Hermines hören – dann wurde alles um ihn herum dunkel.

***
Rastlos warf Commodore James Norrington sich auf seiner Koje hin und her. Seit fast einer Woche waren sie nun schon auf der Suche nach der Black Pearl. Sechs Tage ... und ihre Chancen, Elizabeth heil und gesund aus den Fängen der Piraten zu befreien, wurde mit jedem Tag geringer.

Mit der schnellen und wendigen Interceptor hätten sie vielleicht die Möglichkeit gehabt, das schwarze Schiff einzuholen. *Wenn ich Sparrow und Turner in die Finger bekomme ....* Mit der mächtigen, aber langsameren, Dauntless gestaltete sich die Suche nach Elisabeth zur berühmten Suche nach der Stecknadel im Heuhaufen.

Seufzend erhob Norrington sich von seinem Lager und trat auf die schmalen Fenster seiner Kabine zu. Das größere, lichtdurchflutete Kommandantenquartier hatte er anstandshalber Gouverneur Swann überlassen. 

Der Offizier war keine zwei Schritte weit gekommen, als seine Kammer plötzlich von hellem, pulsierendem Licht erfüllt wurde. So hell, dass es in den Augen schmerzte und Norrington die seinen schließen musste. Genauso plötzlich wie dieses Phänomen auftrat, genauso schnell war es auch wieder verschwunden. Das Zimmer versank erneut in Dunkelheit.

Blinzelnd öffnete Norrington die Lider. „Was für eine Teufelei ist ...?“

Seine Worte verloren sich bei dem Anblick, der sich ihm bot. Zwei Truhen aus dunklem Holz lagen umgekippt auf dem Boden. Glücklicherweise schienen sie unbeschädigt zu sein. Doch das war noch nicht alles: Zwei Kinder, von denen Norrington sich sicher war, sie noch nie in seinem Leben gesehen zu haben, schiefen - oder waren sie bewusstlos?- auf den Bodenplanken seiner Stube.

Verwirrt schüttelte der Offizier den Kopf und blinzelte wiederholt. Kein Traum, der Anblick blieb derselbe. Trotzdem, normalerweise tauchten nicht einfach mitten in der Nacht Kinder auf Navy-Schiffen auf. Für einen Moment war er versucht, Alarm auszulösen. Warum hatte die Wache vor seinem Quartier nicht reagiert? Der Lichtschein war so grell gewesen, Norrington war sich sicher, dass die Dauntless in dem Moment als Leuchtturm hätte durchgehen können.
Der Commodore holte tief Luft und zwang sich ruhig zu bleiben.  *Stopp. Egal wie ungewöhnlich eine Situation auch sein mag – erst nachdenken, dann handeln.* Das war ein Grundsatz, nach dem er bislang immer und sehr erfolgreich gehandelt hatte.   

Da im Moment keine Gefahr von den beiden auszugehen schien, nahm Norrington sich die Zeit, seine beiden Überraschungsgäste genauer in Augenschein zu nehmen: Es handelte sich um einen Knaben und ein Mädchen. Maximal dreizehn Jahre alt, schätzte der Commodore vorsichtig. Die Haare des schmächtigen Jungen waren kurzgeschnitten, zerzaust und schwarz – zumindest wirkten sie im Mondlicht so. Norrington glaubte eine Narbe auf seiner Stirn zu erkennen, war aber mehr von der verrutschten Brille beeindruckt. *In diesem Alter braucht der Junge schon eine Sehhilfe? Armes Kind.* Das Mädchen hatte seine langen, braunen Haare zu einem Pferdeschwanz zusammengebunden. Doch nicht wenige Locken waren dem haltenden Band entkommen und umrahmten ein feingeschnittenes Gesicht.   

Besonders beachtenswert fand der Commodore die Kleider der Kinder. Nicht weil er sich besonders für Mode interessierte – ganz im Gegenteil –, sondern weil sie keinerlei Aufschluss über die Herkunft der beiden zuließen. Keine Volksgruppe, mit der Norrington es zu tun hatte, trug solcherart Beinkleider und Oberteile. Alle Stoffe waren hervorragend vernäht und wiesen kaum Abnutzungsspuren auf. Daher schloss der Offizier eine Zugehörigkeit zur Unterschicht (welcher Gesellschaft auch immer) aus. Für diese Theorie sprach auch die Sauberkeit der Kleidung, sowie die ihrer Träger.
Leises Seufzen unterbrach Norringtons Muse. Beide Kinder begannen aufzuwachen. Der Offizier trat an seinen Schreibtisch und zündete die dort positionierte Lampe an. Ein wenig Licht konnte in dieser Situation bestimmt nicht schaden.
  </div>
  