
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
他把这事归咎于深夜。他错就错在没有回家而待在办公室研究案卷，在地图上做标记，把所有的线索都列出来，寄希望于理顺前因后果。一等到确认所有人都离开了，他就戴上了眼镜——他的眼睛太花了，再也不能为了虚荣摒弃眼镜了。
他在办公室里踱来踱去，但次次看遍墙上的一堆便利贴都一无所获。疲惫感沉入骨髓，挫败感让他的太阳穴突突跳动。终于，他坐回椅子上——眼睛盯着面前墙上的地图。
终于，他的下巴落到了他交叠的双臂上，终于，他睡着了。
是傲罗们互相打招呼的声音叫醒了他。
“早上好，O’Connell。”Tina说，这轻快温暖的声音从她的位置上传来，就在他办公室外的工作区里。
紧接着就是她妹妹银铃般的笑声，Queenie来了。
“早上好啊，小伙子们！”她欢快地说。
Graves猛然坐直，惊慌失措。Queenie一如既往地要过来跟他道早安了，因为她知道他这个点肯定已经在办公室工作了。他只有一点点时间来用魔法除去了自己嘴里干涩恶心的感觉而后整理了一下发型和衣着，说时迟那时快，她打开了他的门对他微笑——手里拿着一个来自她最爱的面包房的包裹。那家店所卖的奇形怪状的糕点与他们拼命想要保密起来的物种们长得惊人的相似。
“早上好，部长……”一开始像平常一样欢快的语调戛然而止，她瞠目结舌。Graves绷紧了脊梁继续假装阅读手里匆匆抓起的文件，表面上微微皱眉若有所思，实际上正在尽力平稳自己激烈的心跳。
“啊，Goldstein小姐，早上好，”他的目光从卷宗转向她——却在注意到她的表情时蓦然停顿，“一切都还好吗？”
她步履摇晃，如梦初醒，还慌慌张张的？Graves困惑地眨了眨眼。
“哦，呃，是的——都很好，谢谢关心。我只是......吃了一惊而已。”
Graves感觉自己皱起了眉头。他快速设起一道精神屏障，只是以防万一——但是这一举动没能逃过她的注意，他惊讶地看到她微微畏缩，她知道他在这儿待了一夜吗？如果她知道，为什么不拆穿？Picquery命令他在养伤期间不准加班，这事不是秘密，她特意当着他的傲罗的面给他下的命令，好让他们都能听见，好让他们都能提醒他，监督他。
狡猾的女人，不愧是他的主席阁下。
而且毫无疑问，Tina一定也告诉了Queenie——这对姐妹整天打得火热。
他在脑子里过了一遍可能暴露实情的物件清单——但是他的衣服一如既往平平整整，而且多亏了他没什么花样的穿衣风格，和昨天相（yi）似（yang）的服装并不会出卖他；他的发型一丝不苟；他的口气很清新。也许是胡茬？他来不及阻止自己摩挲了一下下巴，他累得脑筋都迟钝了，他伏案睡着的几个小时根本不够治愈眼睛的肿胀和头脑的昏沉。
“吃惊？我每天早上都在，Goldstein小姐。”他不满地说。
“是、是的，当然，先生，”她嘴边挂着一个小小的微笑，好像突然领悟了一个他还不懂的笑话，Graves皱眉，“我只是从来没见过你的眼镜而已。”
Graves感觉自己脸色发白。
他颤抖地伸手去摸，害怕那不可避免的触感会证实眼镜确实架在他的鼻梁上，就在他把它戴上去的地方。Graves苦笑。
“Goldstein小姐，如果你能不说出去——”
“你刚才说眼镜？”他听见Tina从座位上发问，转眼间所有傲罗都一脸震惊地挤在门口——而且大部分人脸上还有一种Graves看不懂的表情。
他扶额掩面，挥了挥手想驱散门口的围观群众。
“好了，好了，秘密揭穿，你们的部长正式变成老年人了，”他试图用低吼掩饰自己的窘迫，“给你们发薪水是让你们来干嘛的？都回去工作。”
他看着他们离开——O’Connell是脸红了吗？——最后只有Queenie还在。她顶着他的瞪视走上前来，带着一张大大的笑脸，把那个包裹放在他的桌上。
“无论如何，我觉得你的眼镜看起来相当时尚，Graves先生，”她笑着说，“Tina觉得它让你看起来精明老练，不过她太害羞了说不出口；Newt会爱死它的，英国人热爱眼镜，”她对他邪恶一笑，“信我没错。”
Graves感觉一股遮不住的血色涌上脸颊，“我戴眼镜看起来不显老吗？”的念头不可遏制地闪过他的脑海，她笑着摇摇头。
“哦不，亲爱的，”她说，“你看起来完全不老，别担心这个，你最不需要担心的就是你的眼镜让你显老。”她转身要走，又在门口止步回头对他使了个眼色，“换做我是你，我要担心的是你的手下的工作效率。”
然后她走了，徒留他面容严肃地对着她消失的方向迷茫眨眼。片刻后他走到门前向外看他的傲罗们——预备接受他们的嘲笑，然而，他发现他们各自心不在焉。Tina双手捂脸；O’Connell凝视空气；Smith的钢笔卡在羊皮纸上，墨水正在慢慢地流出来毁掉她的报告；Cooper看起来像是突发了中年危机。
Graves眨了眨眼，没有咯咯窃笑，没有交头接耳，大家都忽然得了流感还是怎么的？很多人面色发红目光呆滞满头大汗，他们看起来全像要没命了似的……
这他妈到底怎么回事？
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
