
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Flourish y Blotts una vez más, la última compra de libros para Hogwarts estaba a punto de comenzar. Elizabeth no escatimaba dinero en cuanto a libros se trataba. Quería ser una gran sanadora, e iba a hacer todo lo que estuviera a su alcance para lograrlo.

Se acercó a la sección de Pociones a paso veloz. Era su asignatura preferida, en la cual se destacaba preparando hábilmente cualquier tipo de pócima. El profesor Snape siempre la felicitaba por su dedicación, lo cual provocaba en los miembros de Slytherin un odio profundo, y en sus compañeros de Gryffindor una extraña admiración.

Dobló hacia la izquierda entre una estrecha fila de libros sobre Aritmancia, los cuales hizo tambalear por unos segundos. Luego detuvo su mirada y leyó  con parsimonia cada título, buscando el que necesitaba.

Alguien carraspeó, era un hombre. Lizz lo observó de pies a cabeza; zapatos elegantes, traje de fina costura, manos y brazos que sugerían fuerza y contención, ojos grises y brillantes, cabello ondulado que incitaba a acariciarlo. No podía quitarle los ojos de encima, su figura derrochaba sensualidad.  Se sonrojó al descubrir que el hombre la estaba mirando.

- <strong>¿Necesitas algo?</strong>

- <strong>Ehm, s… sí; un libro de Pociones</strong>

- <strong>¿Hogwarts? ¿Qué año?</strong>

- <strong>Séptimo – sonrió</strong>

- <strong>¿Snape?</strong>

La muchacha se sorprendió al percibir un dejo de sarcasmo en la pronunciación del nombre de su profesor.

El hombre comenzó a buscar en una estantería, con una pícara sonrisa en el rostro.

- <strong>¿Cómo te llamas?</strong>

- <strong>Elizabeth Smith</strong>

- <strong>Un placer conocerla, Señorita Smith – dijo, alcanzándole el libro que le había pedido – Que tenga un buen año en el Colegio</strong>

Se fue dejando a la muchacha con un suspiro en los labios. Ese hombre era demasiado perfecto para ser real. Tenía que contarle a Cass lo que le había pasado en esa librería. No entendió cómo había hecho para llegar a su casa; lo único en lo que podía pensar era en ese misterioso hombre que había conocido. Tomó un pergamino y una pluma, sonrió y comenzó a escribir.

  <strong> <em><u>Querida Cass</u>:</em> </strong>

<em>Hoy tuve una experiencia de lo más extraña. Fui a Flourish y Blotts a comprar el libro de Pociones  (el cual me encargaré en estos días de estudiar en profundidad) y encontré entre las estanterías al hombre más hermoso del planeta.</em>
<em>¡No puedo quitarlo de mi mente, Cassie! Y yo, tan tonta, no pregunté su nombre…</em>
<em> Ahora cuéntame de ti, ¿Sigues perdida por Lupin? Creo que tienes que seguir luchando por lo que sientes; verás frutos por tanto esfuerzo.</em>
<em> ¡Ya quiero que sea 1° de Septiembre para verte! Nuestro encuentro de la semana pasada no alcanzó para ponernos al día. Pronto estaremos juntas de nuevo.</em>
<em> Con mucho afecto…</em>

 

Rió al atarle la carta en la pata a su lechuza Luna; seguramente Cass pensaría que estaba loca. No entendía cómo unos segundos junto a ese extraño sujeto habían calado tan profundo en su ser.

Se recostó y cerró los ojos. La figura de su nueva perdición se dibujó en su mente. Tras unos breves segundos pensando en cómo podría averiguar algo sobre él, se quedó profundamente dormida.
  </div>
  