
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
La Sala común estaba casi a oscuras, sólo una tenue luz marcaba los rasgos de la única muchacha que se encontraba allí. Lizz estaba dibujando frente a la chimenea, matando el tiempo que faltaba para que le diera sueño. Tras su mirada triste y su cuerpo cansado se encontraban los resabios de una lucha, una lucha interior en la cual su corazón había perdido hasta la última intención de latir.

Amar ya no le interesaba, puesto que nunca podría ser correspondida. Los días pasados habían marcado a fuego su vida; días cargados de pasión, furia, decepción, insomnio, llanto, dolor. Todo ese tiempo sufrió en silencio por alguien que quizás nunca sabría de su existencia. Y el libro que ahora aferraba con todas sus fuerzas entre sus brazos era el fiel testigo de sus más puros sentimientos: fotos, poemas, recortes de diarios, pensamientos que ahora sólo eran letras y dolor.

Estaba enamorada de Sirius Black, quien se había fugado de Azkaban hacía ya un tiempo. El día de la fuga, la muchacha se había encontrado con los profundos ojos de Black en El Profeta, y desde ese instante nada en el mundo le interesaba más que él. Lo amaba y no entendía por qué; no sabía cuál era el motivo, pero estaba perdida por ese hombre.

Lizz estaba dibujando frente a la chimenea, mientras mataba el tiempo que le faltaba para que le diera sueño. Todos sus compañeros dormían, excepto Cass, quien salió de la habitación sin hacer ruido y sonrió al ver a Lizz.

  <em>- Supuse que estarías aquí</em>

  <em>- ¿Irás a verlo de nuevo?</em>

  <em>- Soy tan feliz junto a él, Lizzie...</em>

<em>- Y me alegra mucho que lo seas –</em> sonrió- <em>Lo mereces más que nadie...</em>

  <em>- ¡Gracias! Y.. ¿tú y Mark?</em>

<em>- No funcionó Cass, no puedo dejar de pensar en</em> -suspiró – <em>bueno, tú sabes...</em>

Le mostró el dibujo que estaba haciendo: en él, un hombre de cabellos negros, largos y ondulados sonreía. Su mirada era profunda y misteriosa, y sus ropas estaban sucias y raídas.
Cass la miró preocupada, se sentó a su lado y la tomó de las manos.

  <em>- ¿Estás enamorada de Sirius Black? Lizz, no puedes dejar pasar algo estable por una fantasía que sólo te está arrastrando hacia la locura</em>

<em>- Tú no entiendes, Cassie –</em> dijo, mirándola seriamente – <em>Amo a Black y no puedo dejar de pensar en él</em>

  <em>- Es un prófugo de la justicia, no sabes absolutamente nada de él y sólo estás obsesionada con la idea de...</em>

  <em>- Y tú te acuestas con un profesor, por lo tanto no eres nadie para criticar mis sentimientos</em>

Cassandra la miró, ofendida. Caminó hacia la puerta con paso firme y, antes de salir, dijo

  <em>- Mi relación con Remus va mucho más allá de lo que tu vacía mente podría entender</em>

Lizz la observó mientras se iba y resopló. Realmente le molestaba que su única amiga no la entendiera. Sirius Black invadía su ser: no dejaba de pensarlo ni un instante. Era el hombre más buscado en el mundo mágico, pero Lizz no tenía miedo de él; por el contrario, deseaba con ansias encontrarlo, para verse reflejada en sus ojos, o quizás robarle un beso.

Sus pensamientos fueron interrumpidos cuando la puerta volvió a abrirse. Sin mirar quién había entrado, y suponiendo por la hora que era Cassandra, la muchacha sonrió y dijo irónicamente

  <em>- Mi cama está vacía, por si se cansaron de la monotonía</em>

Pero al no oír respuesta alguna, Lizz levantó su mirada buscando a quien había ingresado. Al verlo, las cosas que tenía en la mano cayeron al piso; su respiración se entrecortó y se puso pálida.
Sirius Black, el verdadero Sirius Black estaba frente a ella. Tenía los ojos desorbitados, transpiraba y parecía fuera de sí.

Lizz corrió a su encuentro e intentó tomarlo de las manos.

  <em>- ¿Qué ha sucedido?</em>

<em>- Van a encontrarme</em> – susurró – <em>Y a matarme...</em>
  </div>
  