
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　God giveth, God taketh away. 神所赐，神夺去。

　　<一> 驶出漆黑深潭

　　大主教走下石阶，对司机打了个手势。

　　站在篱笆边的司机便将手里的油漆桶放下，向那辆旋风牌黑色车子走去。他正在用铁丝修缮一段被城市卫士打坏的木头，前几天抓捕行动中的一枚子弹击中了大主教的花园围栏，将整块篱笆木劈成两半。

　　此时正值傍晚，并不是该外出的时候，街道上也没有人，只有结队的卫士像猎狗一样巡逻。

　　但这个手势就是暗号，司机明白大主教的意思，他将车子安静而平稳地开到屋前的便道旁，而后殷勤地打开车门。

　　大主教爬进车子里，那辆鳄鱼般长着扁平前脸的黑色汽车驶入道路。

　　太阳在下落，宽直的公路与整齐划一的房屋都镶上金边，远处有风声与鸟鸣。

　　大主教看着窗外，偶尔一两个马大经过，她们会向这辆车子躬身行礼。此外也没有其他人，和其他别的车子。

　　很平静。

　　但有时候平静昭示着坏事情。

　　比如夫人放在壁炉上的纸条，暗黄色，盖着黑色的油戳。

　　这样的纸条在他的别墅里应该有十几张之多，一模一样的暗黄色，表现出“不健康”的意思。

　　他不知道夫人把纸条都藏在哪里，也许是她衣橱深处的旧皮包，也许是橱柜顶部放茶叶的铁盒，又或者她根本不会留着这种东西，会在夜深人静时全部扔进火里。

　　神赐还未降临到她身上，她不能埋怨上帝。

　　大主教记得第一个在他别墅里穿红裙的女孩，很年轻，骨架没能长开，皮肤白皙而丰润，但他不记得她的样貌，她在他面前从不摘掉翼帽。

　　到摘掉时，又往往灯光晦暗。

　　但他似乎隐约瞥见过她黑色的眼睛，还有她走到门厅时，门前那血红、艳蓝与翠绿交织的玻璃玫瑰窗，落在她的鼻尖和下巴上。

　　那个女孩让他反复想起自己早夭的幼妹，他站在她双腿间的时候却觉得女孩纤细的腿像是绞刑的绳结，他用耻骨靠近她，他在那距离他很遥远的，苍白柔软的下巴上看到了恐惧与颤抖，女孩像块石头，夫人却气喘吁吁。

　　一年后那个女孩就被带走，他看着她被步枪压着肩膀塞进车子，那个女孩凄厉的尖叫划破空气。

　　她错失了机会，夫人。他听到教管嬷嬷谄媚地对他妻子说。她辜负您的期望。

　　她要去哪儿？

　　殖民地。

　　第一盏路灯“啪”地亮了起来，大主教猛地闭了一下眼睛，他不知道车子开到了哪里，整齐的房屋抛在后面，道路不再平整，目之所及只有光秃秃的河床。

　　放点音乐。他说。

　　司机伸出手来，将播放器旋钮缓缓转动。

　　第二个女人很快来了，她更年长，是个健康高挑的西亚人，有奇异但并不难听的口音。

　　这一次他明白仁慈只会带来厄运，于是按部就班地进行了所有该进行的步骤与仪式。他心里长出石头，比铁还要坚硬。

　　一个月之后夫人带回了第一张暗黄纸条，然后是第二张、第三张、第四张。

　　第五张还没拿到，那个女人也被带走。

　　接触禁品。嬷嬷说。当然了，夫人，我不是在指责你的疏忽，这是我们工作的失误。

　　她去哪儿了？

　　拒捕，夫人。她死了。

　　大主教收回视线，他注意到自己在车子的缓慢行进间一直盯着看的竟然是河堤上悬挂的三具尸首，像死鹅一样伸长脖子，明明是成人的骨骸，却如同很轻似的飘荡。

　　一成不变的音乐难听极了，他摘下眼镜，捏了捏眉毛中间的皮肤。

　　您要不要喝水？

　　他惊讶地抬起头来，没有想到这个年轻的司机会与自己说话，他好像从来没有听过他的声音，他们之间的交流从最开始的“车”到现在的手势，他甚至以为他是个哑巴。

　　再好不过。

　　他回答，出声时的确觉得干渴。

　　司机从前面递过来一只锥形玻璃瓶，顶端是塑料旋盖，放在驾驶座旁，水被空调煨热。

　　大主教喝了一口水，然后将玻璃瓶握着手里，里面的水在路灯光下发蓝，像湖面似的荡漾。

　　谢谢。

　　他为年轻人的敏锐与体贴道谢，司机恭敬地向他弯曲了一下脖子，金色头发下面的耳朵很薄，白皙耳廓上有一颗鲜艳的红痣。

　　大主教盯着他看了几秒钟，然后他意识到那不是红痣，而是一颗未洗掉的油漆。

　　有烟吗？他问。

　　年轻司机惊愕地透过后视镜看着他。

　　给我一支烟。他重复。

　　司机明白被洞察，将手伸进裤兜里，掏出一个细小的金属盒子。

　　里面有三支烟，五根火柴。

　　大主教想要点烟，但道路颠簸无法擦着，司机便将车子停下来。

　　他的手有些抖索，年轻司机回过头，很灵巧地将火柴从他指尖接过。

　　嚓。

　　车内亮了起来，那一簇火照在司机的眼睛里，大主教还从未如此距离观察过他，他确实很年轻，有着苍白的皮肤和很英俊的尖锐五官，体格健硕个子修长，这样一个成年不久的男人如果在旧世界应当很受欢迎，但如今他的身份低下，分配不到什么体面的女人。

　　这个年纪没有女人，又不懂得如何纾解欲望，就只能日复一日地擦那辆不属于他的名贵车子。

　　香烟点燃了，这不是他书房里那种上等货，潮湿又辛辣，大主教皱了皱眉头，越过明灭的火星他注意到司机并没有转回身去。

　　继续开吧。他不喜欢被盯着看，于是将烟气吐在两人之间，想借此拉开些距离。

　　车子又向荒野深处开了一段，路灯全然不见，路途中只有星光。

　　音乐太闷。他评价。

　　司机便立即将音量调到最小。

　　他将车窗缓缓降下去，夜风汹涌入内，将朦胧的烟尘吹散。

　　是我的错。

　　夫人空洞的声音仍犹在耳，她说话时目光呆直，曾经远近闻名的美貌面孔显得呆板、干瘪。

　　他不知道是谁的错。但惩罚比审判更先降临。

　　在这个政治体系中一切努力都敌不过别墅里出生的孩子，你为神上交孩子，神便赐予权力，这是最昂贵的买卖。

　　但他什么都没有。只有平静，那栋白蓝别墅里无论哪个女人来往，永远没有孩子的笑声，它像个祭坛似的死寂。

　　教会还有多少耐心？他不敢确定，但他知道自己成为了一个远近闻名的笑柄，上帝不责备男人，但人类心知肚明。

　　他可能需要一点外物的帮助，也许是一杯烈酒，也许是一部老电影，也许是一颗药，他的意识在不合法的道路上前进，又与尊严和道德背道而驰。

　　大主教打了个寒颤，蒙昧的夜在他眼前展开。他不想回去，不想听夫人寡淡的祷告，不想穿过幽暗的回廊，不想坐在那张一尘不染的桌子旁用餐。

　　可若不回头，前路的终点又是什么？

　　他想要看一眼仪表盘旁短时间，但却听到了断断续续的歌声，轻地像是呢喃，传到他耳边已被风剪碎。

　　他屏息听了片刻，发现那是年轻的司机在哼歌，是他并不能听懂的语言。

　　用他低沉而随性的声音，唱着轻佻又缱绻的曲调。

　　大主教想起自己好似在什么地方听到过这样的语言，可能是某个外交报告会，或者某个国际新闻，抑或是某一天他穿过花园到道路上时，这个年轻的司机在他身后短促地发出了一个含混的单音。

　　他不知道那是什么意思。

　　这是什么？他问。

　　一首歌。司机停下来，回答。

　　大声些。他说。

　　歌声更清晰地流入耳畔，这一次他终于听出了婉转的旋律和每一个轻巧截断的尾音。

　　他恍惚觉得雨滴落在脸上，太阳已经西沉，星光与道路远了。唯独这辆载着他的车像孤岛漂浮在海里，风中有哼唱。

　　<二>  淌过鲜艳红河

　　雨下得很大，天地间都嘈杂。

　　盖勒特坐在一堆稻草上抽烟，他很耐心，这一夜漫长，他的耐心没有尽头。

　　第四支烟抽到一半，他身后终于传来了猫似的呢喃和干草被挤压的簌簌声。

　　盖勒特回过头去，大主教正从一堆干草上茫然起身，他的眼镜早就掉落，如此昏暗的环境令他很难看清周遭。

　　盖勒特看着他爬起来，外袍不知去向，衬衫被解开一半，如果他自己足够敏锐，也会发现自己的腰带被抽走。

　　但他只是迟钝地跪坐在干草堆中央，茫然看着自己的影子。

　　这是哪儿？他用那种颐高气指的语气问。

　　你不会想知道的。盖勒特回答，说话间他走过去，俯视着那个男人。

　　他头发漆黑，衬托得皮肤极白，碧蓝眼睛像深邃却透明的海。而从盖勒特的角度，还能够看到他凌乱衬衫之下尖锐的锁骨与鲜红的乳头，点缀在羊羔奶似的皮肤上。

　　你到底——

　　他知道他有无数个问题与疑惑，但现在不是询问的时候，他将自己一根手指塞进他湿热的口腔，他几乎忍不住在那瞬间叹出气来。

　　然后他缓慢而享受地抚摸过对方的坚硬的牙床，光滑的上颚，柔韧的舌头，想象那根有些粗糙而有力的，现在正在拼命拒绝自己的舌头将会如何饥饿而急迫地缠绕在自己的阴茎上，他会舔的很认真并且很用力，用他发号施令，用他侍奉上帝的嘴巴。

　　他将自己松垮的裤腰拽下来，他知道这种配备给司机的廉价套装上带着豪车空调的特殊气味，但是不必担心，他有更浓烈的味道去掩盖它。

　　大主教的面颊感知到热度，意识到他真正在做什么，他气疯了，四肢并用来推他，打他。

　　但这反抗很可笑，他知道那片完全溶解在水中的药片有多么强悍，失力还只是第一阶段的反应，更何况就以这个男人的身量和力气，他不用药也没关系。

　　他将手从想要并拢咬合的牙齿中拿出来，然后将男人整个压在干草上，虽然他事先打扫过这里，但还是有细小的灰尘飞舞起来。

　　男人开始干呕，咳嗽，他苍白的面颊飞红，眼睛里溢出泪水。

　　你要被判绞刑！

　　盖勒特大声发笑，他粗鲁地骑在男人身上，双手抓着他乱动的拳头，像一副十字架似的钉着这位上帝的信徒，然后用力咬他的嘴唇，让他把无数恶毒的咒骂吞咽回去。

　　他原本只是想要做短暂惩罚，但主教大人的味道比他想象的还要甜美，他吮吸他的舌头，吞噬他的呼吸，啜饮他的涎液。潮湿的空气更为黏腻，他的阴茎膨胀到了极点。

　　他一刻也不能再忍，他不知道那个鬼鬼祟祟的黑医说的到底是不是真的，他懒得等待第二阶段的药效，他把计划放在脑后，要自己推动进程。

　　盖勒特松开他的嘴唇，将男人已经抽去腰带的裤子剥掉，在激烈吮吻中稍稍回神的男人想要伸腿踹他，但他使不上力气，只是轻飘飘地将脚踝递到了盖勒特的手里。

　　别那么急。他将男人的双腿分开，阴茎已经趾高气昂地蹭在主教大人养尊处优的腿根。主教大人有一双令人炫目的笔直长腿，雪白却不瘦削，骨感处骨感，丰腴处又丰腴。

　　盖勒特变成了野兽。他在男人拒绝的呜咽中从咸腻的脚踝向上舔，咬，啃噬，主教大人还在徒劳挣扎，但他愈挣扎盖勒特就愈用力，渐渐地他明白挣扎无济于事，便不敢再动。

　　盖勒特觉得满意，双手向男人腿间摸去，那里很瘫软，但当他手指将那团软肉攥住时，对方像触电般颤抖起来。

　　你这样，怎么操你的使女？他故意用粗鄙之词，压低声音，喘进主教大人的耳朵里。

　　男人发出一声悲鸣，向反面别过头去。

　　没人教过你吗？你父亲没有？你老婆也没有？还有你那个无所不能的上帝，就任凭你软成这样？

　　男人的眼睛闭着，泪水流入到漆黑的头发里。

　   那我来教你。他声音嘶哑。

　　雨声很大，世界是聋子。

　　盖勒特大汗淋漓，好像自己才是吃了禁药的那一个，事情比他想象的要艰难许多，他也还年轻，即便在心中排演一万次，也不了解实操的难度。

　　而着难度并不是指如何得逞，而是得逞之后如何保持理智，他粗长的阴茎已经完全塞进男人的屁股，胯部贴着柔软皮肤，他被咬着，被挤压，被谄媚地吮吸。

　　可能是药起效了，或者是这位高高在上的主教大人正如自己所猜测的那样亟待润泽，他不再反抗，而是喘息、发抖、将脸埋在臂肘间，腰像猫似的塌陷，将丰润的臀部高高献上。

　　他拉扯着男人的长发，像是武士拽着缰绳，他胯下是自己心爱的战马，这隅干草是无垠草原。

　　他酣畅淋漓地用力，摆动年轻而有力的腰肢，大刀阔斧似的进入进出，他甚至闭着眼睛，这样他能更清楚地听到对方未能遮掩的低低呻吟。

　　我就知道你会觉得爽，大人。

　　他弯下腰，用滚烫的胸口贴近男人仍然穿着衬衫的背脊，他听到呜咽，像是否认和拒绝。

　　如果你去做使女，这个教区都不愁子嗣。

　　他极尽侮辱，与此同时狠戾抽插，两只手穿过衣料捏着男人的乳头，揉搓、凌虐那一对小小的，硬硬的喙。

　　不、不要。

　　不要什么？他刻意问。不要操你？不要捏你顶破衬衫的奶头？不要摸你不知廉耻的鸡巴？看看你浪费了一根多么好的鸡巴，你用它干过什么？

　　别说了……

　　你怕我说？怕我告诉教会？怕我告诉全区的人？邓布利多大主教对使女根本硬不起来，他的使女直到死在殖民地都是个处子！

　　求求你……

　　好啊。盖勒特将他放开。那你得拿出求人的态度。

　　主教大人艰难转过身来，将嘴巴靠近那根刚刚从自己身体里抽出来的凶器，经脉狰狞的表面有一层亮晶晶的黏液，看上去更加骇人。

　　别嫌脏。他说。这是你自己的东西。

　　他满意地看着男人张开嘴巴，迟钝又痛苦地将巨大的龟头含如嘴里，他做得很不好，但即便这样，政府与凌驾的快感还是让他没忍住呻吟。

　　要更努力。他故作冷静地说。

　　主教大人紧闭的眼睛又流出泪，盖勒特看着他像个孩子似的捧着自己的阴茎，虽然这一切都是他逼迫、恐吓的后果，但他看得出男人并不像他表现出的那么拒绝，他的乳尖和阴茎一起，都高高翘起在空气中。

　　盖勒特心底生出了一种迫不及待的雀跃，好似被认可与肯定般，他想过这一夜的无数可能，会很暴力，会很痛苦，会见血，他们会抱在一起扭打，会一个骑着另一个挥舞拳头，但那些预想并未发生，那颗药太好了，或者说这位主教大人，从内心深处喜欢这样。

　　他忍不住按着男人的脑袋，用力让他把自己的阴茎吞到最深处去，他感觉到对方的喉咙在龟头上痉挛，竭尽全力想要适应这个粗暴的不速之客，大主教在挣扎，但他不肯放手。

　　他觉得自己快要疯了，像个野兽似的想要怒吼，长久以来压抑的欲望与情愫像是要从头顶喷薄而出，柔腻的口腔和粗糙的舌头在讨好他，那个不可一世的主教，高贵的、上帝的代言人，他早就知道那件一丝不苟长袍之下有着什么样的身体，他早就看出那双目中无人眼睛深处的落寞与渴求。

　　他的精液喷涌出来，亢奋地射入到主教大人的喉咙里，他被呛到，将嘴里的东西全呕出来，但喷射没有终止，黏腻而腥臭的精液又射满了他的脸颊。

　　他看到主教大人抖索地比自己还要厉害，他颤巍巍地用衬衫擦了擦脸和头发，眼睛发直，表情无措失神。

　　他向下摸了一把，男人的腿间也有水迹。

　　神使的躯壳，天生的婊子。

　　男人坐在自己的脚腕上，他向后仰了仰头，把披散在脸上的头发拨到后面，他这一头浓黑长发平日总是紧紧地束在脑后，像个冕冠般威严。

　　盖勒特摸了摸他湿粘的脖子，对方下意识地躲避，这个举动再度激怒了他，他将主教大人的发梢攥在手里，汗水之下有滑腻的触感。

　　交媾并没有终止，至少他不这么认为。主教大人的白色衬衫还穿在臂肘，只是肩膀和胸膛都裸露，并没有多少蔽体的意思。

　　他策划如此之久，又等待如此之久，这个机会难得，他刚刚才得手，绝不会轻易结束。

　　他没能尽兴，他不够满足。没能用滚烫的精液填满他的腹腔，没能让他哭爹喊娘满口God，没能把他操到此后的三天都必须岔着双腿，像个企鹅似的走过整个教区，让那些私底下觊觎他的奴隶们瞠目结舌。他不满足。

　　主教大人却以为噩梦完结，却又被他捉住腰肢，他浑身是汗，像块豆腐一样黏滑，在被往后拖的时候发出猫似的惊喘。

　　盖勒特把他翻向自己，再次分开那双长腿，他对于刚才男人的表现还算满意，于是不吝给他更多奖赏。

　　他用自己粗壮的武器去鞭笞他，没有怜惜与缓冲，男人不断呻吟，泪水比淫液流的还要多。

　　求求你，盖尔。他在猛烈的晃动中低声求饶，他知道这个名字十有八九是假的，但他不知道真的是什么，愉悦与痛苦像是那条道路般没有尽头，他只是下意识在示弱。

　　盖勒特的动作停顿了半秒，而后却愈发激烈，甚至用一个对于年轻人而言太过粗糙的手掌去拍打他的屁股，每打中一下大主教救在他怀中发出一声沙哑的尖叫， 同时抽搐着用双腿将他的腰夹得更紧。

　　如果他明天雨停之后被发现死在这里会如何？他会变成一个真正的笑柄。这国家里第一个被奸杀的大主教，他们会看到他满地流淌的精液和淫水，以推测这一夜是多么疯狂。

　　但他的确觉得愉悦，此前的一切教育都告诉他性交只是仪式，他懵懂把阴茎放进自己妻子身体的时候没有愉悦，在自己的妻子面前操那些女孩的时候也没有愉悦，可现在，在这个肮脏漏雨的谷仓，在布满灰尘的干草上，他像母狗一样被人按在地上，被咬，被打，被侮辱，被狠狠开拓那个本不该接受外物的甬道时，愉悦来了，疯狂的、哭叫着、充满喧嚣、他感觉自己像一个空口袋，需要很多东西来填充。

　　起先觉得痛苦，现在又觉得不够。

　　盖勒特不会让他失望，他感觉到男人的手臂开始抱着自己，他不敢用力，只是欲拒还迎地搭在肩头，他行动间盯着那双湿润的眼睛，其间的羞愤果然已经消失无踪。

　　我就知道。他癫狂而愉悦地说。我就知道。

　　他不会让大主教知道自己在说什么，对方也并不那么在乎，他只需要卖力抽打那两块烂熟的臀肉，在他湿透的肠道里面进出，一寸寸将那个隐秘的乐园碾平，让它们谄媚地缠绕着自己的阴茎，从那个紧窄的入口拖出来。

　　大主教颤抖不已，嘴里呻吟出混乱的字句，但这一次他无师自通地学会了索取和迎合，淫荡不堪地紧贴着罪无可赦的施暴者。

　　他脸上的恍惚与欢愉被盖勒特看在眼里，他又去吻他，换个姿势将他抱在胸前，托着那双浑圆肿胀的屁股套弄自己，主教大人颤抖的白皙双臂撑在他腹肌上，泪眼迷离地哆嗦个不停，他的头发从肩后滑至身前，垂到盖勒特的眼前来。

　　他太舒服，从蹲渐渐变成了跪，而那个一直掌握主导权的人不知何时停止了动作，看着他自己笨拙起伏，焦躁地前后挪动。

　　快……快点。主教大人无力地拍打着他的胸口，他知道那健硕年轻的身体之下有多少力量，他只想被那种惊风骤雨一般的力量操控。

　　盖勒特感到满意，他又等了几分钟，直等到主教大人不知所措地俯下身来笨拙地吻自己，从喉结到下巴，从下巴到嘴唇，从嘴唇又到鼻尖，他一边吻一边在他的腹肌上摩挲阴茎，一边颤抖，一边哀哀呻吟，这简直是意料之外的惊喜。

　　他尝够了惊喜，伸出手将大主教的头发拉住，然后像是翻开他的肠道一样野蛮地翻开他的嘴唇，用舌头在里面上下翻搅，吮吸出更多甜蜜的涎液。

　　他的双手伸到男人背后，将他挺翘的双臀用力掰开，这样能进的更深，也更猛烈，过多的淫水被挤出来，湿的像也在下雨。

　　盖勒特看着他失神的媚态，理智也灰飞烟灭，他毫不留情地迅速摩擦着阴茎，肉体撞击声与水声越来越急，大主教已经气若游丝，只知道徒劳抱着年轻人的肩膀，十个指尖全部深陷在紧实的肌肉里。

　　盖勒特愈发疯狂，粗壮的阴茎好像再度胀大一圈，耳畔的喘息加重，抱着大主教的手臂几乎用力到将他揉进身体里，他发狠猛顶，像要把这个已从圣坛上拽下来的男人用自己的巨杵永远钉在这间肮脏的谷仓之内。

　　最后一阵疯狂的重击之后，几乎要在情潮中溺死的大主教终于感觉到那根罪魁祸首在凶恶地喷薄出热液。

　　不行……不行……

　　他茫然拒绝，却又不知如何动作，盖勒特根本不听他的，将更多浓稠滚烫的熔岩射入到大主教的肚子里。他被烫得颤抖，骨头像是蜡做得也被融化，浑身颤抖双腿抽搐，气息吊在头顶，足有一分钟未能呼吸。
　　
　　两人的情欲都燃烧到了极致，感觉身体内外都是灰烬。大主教过了几乎完全禁欲的三十年，陡然情潮灭顶，被他操得奄奄一息，他明知道这个人对自己做了无可饶恕的事情，却着实没有力气逃开，再加上自己后来的迎合，他混沌的大脑简直想不出该如何应对明天。

　　许多粘稠微凉的液体还在顺着他无法闭合肠道往下流，但他太累了，只想要睡一觉。

　　可施暴一整夜的男人却不这么想，他玩味似的捻着大主教的一撮黑发，突然说了一句很奇怪的话。

　　红发没有罪。

　　大主教猛地睁开眼，他爬起半身好似突然清醒，湿漉漉的嘴唇张开，显然要反驳。

　   盖勒特眉头皱紧，用力一搂他的脖子，让他跌回到自己怀里。

　　我看到了，阿不思。他在他耳边，疯子般咬牙切齿地说。我看到它原本的颜色，多么鲜红，能拿来做圣母的长袍。他亲昵而温柔地抚摸那一头披散在光裸脊背上的秀发。

　　男人露出震惊而凄凉的表情，绝望地闭起眼睛。

　　盖勒特却捧起他的发梢，虔诚地一寸寸吻着。

　　他永远记得那个画面，主教大人坐在正坠落的日光里，用木勺从浴缸里舀出热水浇在头上，他浓黑的长发被水洗过，黑色落尽之后，那雪白肩胛中流淌出鲜红长河。

　　红是希望，红是孕育。

　　而他将鲜红染成纯黑，以掩饰自己内心的渴望，以躲避自己满头长发实际有多么接近那个代表着使女的囚服。

　　而自己残忍揭开了他高傲的伪装，脱掉了他坚实的盔甲。

　　他会恨我。盖勒特想。   

　　但是没有关系。

 

　　恨我吧，安吉拉。他模糊在对方耳边说。

　　尽情恨我。

　　——tbc
　　
  </div>
  