
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Setembro, finalmente. Eu estava ansioso por esse mês há muito tempo. Sentia falta da escola, dos professores, especialmente Snape, e um pouco dos amigos também não vou negar. 

Levantei totalmente animado e foi aí que o dia começou a dar errado: A primeira coisa que noto é que minha coruja cujo o nome é Ludwig tinha escapado da sua gaiola de novo. Não precisei procurar muito, mesmo sendo uma coruja esperta ela é muito pouco criativa, tanto que está sempre escondida no mesmo lugar, e como se isso não bastasse pra deixar a tarefa de encontrá-la mais fácil ela deixou um rastro de penas malhadas de branco e cinza indo de sua gaiola até a gaveta da minha escrivaninha. Fui até lá calmamente, já tinha me acostumado com essa rotina quase diária, e abri a gaveta revelando uma coruja com cara de decepcionada me encarando, pus ela de volta em sua gaiola afinal hoje eu levaria ela comigo para a escola. Vai ser a primeira vez que ela vê Hogwarts já que estou com ela há poucas semanas.

Fiz tudo que costumo fazer em uma manhã normal mas dessa vez não ouve a gritaria habitual, não minha irmã não morreu, ela só começou a trabalhar e agora mora com um namorado meio-trouxa dela.

Desci a escada da minha casa pra encontrar a minha família que como sempre já estava na mesa esperando que todos os integrantes estivessem sentados para começar a refeição.

Minha avó sempre sentava na cabeceira da mesa, alguma coisa a ver com tradição milenar de família. Minha avó foi a última integrante da família a pegar a "Era de ouro Fetterson" cuja foi destruída pela má administração e corrupção causada na grande indústria mágica da minha família gerada pelo seu único irmão, Joshua Fetterson, minha avó nunca o perdoou, não por ter nos levado à falência um pouco antes do seu não-tão-trágico suicídio, mas sim por ter estragado o nome da família, minha avó Maryangel, ex-Sonserina como todo o resto da minha família, ficou tão envergonhada com tanta humilhação que não passou o nome Fetterson para nenhum de seus filhos.Além da rancorosa que sentava na ponta da mesa estava a minha mãe à sua direita, ela era muito parecida com a minha avó só que um pouco mais clara e com curtos cabelos negros, minha mãe era crítica de livros de não-romance de uma revista quase falida. Do lado de minha amada mãe estava meu padrasto que não possui nada de especial. Meio trouxa, motivo pelo qual não era aceito pela minha avó, no caso, sua sogra, e trabalhava no grande Banco Gringotes mas numa posição não tão grande assim.

Sentei na mesa e observei todos enquanto comia, a sala de jantar era imensa assim como todo o resto da casa onde a ex-família Fetterson vive há séculos que agora está em pedaços graças às condições não favoráveis em que se encontrava a família.

Passado o tempo da refeição e a despedida da minha família, calorosa por parte da minha mãe e nem tanto da parte da minha avó, fiquei esperando Edward e Sue chegarem com a limusine de Edward. Não me importei de esperar, pois, como sempre, estava adiantado, Dona Maryangel deixada sempre (e quando digo sempre é sempre mesmo) muito claro que a pontualidade é a mais necessária qualidade de qualquer bruxo que se preze, e ser um bruxo que não se dê o valor na Família Beastbridge (nome da mãe de Maryangel, Daisy Beastbridge Fetterson, que substituiu o nome Fetterson que vinha do pai dela, Sirius DeLeon Fetterson) era o maior pecado imaginável. Para a minha surpresa, que não foi nem um pouco surpreendente, Edward cancelou a carona sem avisar, porém eu não deixaria isso acabar com meu dia.

Cheguei na estação de trem por meio do famigerado ônibus, se foi difícil tirar e pôr as malas de 2ª ou 3ª mão de uma "viagem" de um ano de um ônibus? Pode parecer assustador pra você o que estou prestes a dizer, mas foi sim. Além de uma coruja com transtorno de personalidade, e não quero nem saber o que os outros passageiros do ônibus, ou pior, do que eles estavam me xingando lá dentro.O que importa é que eu consegui chegar na estação alguns poucos minutos antes do trem sair e acredito que Ed e Sue tenham conseguido também já que enquanto o ônibus se aproximava da estação pude ver uma limusine fazendo o caminho inverso.

Assim que entrei no trem aconteceu o mesmo que acontece comigo desde o 2º ano, acredito que não tenha acontecido no 1º ano pois não sabiam quem eu era e, principalmente, de qual casa eu seria até a cerimônia do chapéu seletor (a parte que mais gosto do começo das aulas, gosto que compartilho com Sue), alguns da Grifinória me vaiavam e atiravam bolinhas de papel em mim por ser da Sonserina e no final do 1º ano ter tirado pontos da Grifinória por uma motivo não interessante no momento. Acredito que a maioria nem lembre disso mas meio que virou um ritual tanto que só acontece no trem indo e voltando da grandiosa Hogwarts. 

Andei pelo extenso corredor ouvindo os estudantes conversando e não pude deixar de notar um menino da Lufa-Lufa com os cabelos bem curtos e pelos faciais começando a crescer, ele era muito bonito mas não tinha tempo para isso e mesmo que tivesse não o desperdiçaria-o assim pois queria me encontrar com meus amigos quebradores de compromissos (2ª lei absoluta de Maryangel sobre como uma bruxo digno deve se comportar: nunca e, em hipótese alguma, quebra um compromisso no qual tenha dado a sua palavra) e não demorou muito pra isso    acontecer já que eles estavam próximos a cabine do aluno da Lufa-Lufa que eu logo esqueceria da existência. 

Olhei pra cara deles, Edward um bruxo rico, nunca soube muito sobre sua família, não sei se ele tem sangue trouxa, e Sue que era muito parecida comigo, cabelos negros e pele alva porém metade trouxa.

— Obrigado pela carona — Edward mal olhou na minha cara e respondeu com frieza — Foi uma honra — se alguém que não entendesse nossa relação, que incluía Sue também, presenciasse a cena, poderia achar que nos odiamos mas não é assim, todos sabemos que o Ed nos ama, ele só se reprime.

Sue não fez muito durante o percurso, ficou lendo e Ed ficou dormindo enquanto eu fiquei lá, apodrecendo enquanto brincava com Ludwig e observava a bela paisagem bretã pela janela. Passamos toda a viagem em silêncio.

Chegando na escola é aquela mesma sensação de todos os anos, um pouco de nervosismo, sentido mais intensamente quanto mais novo você for na escola, e animação, que vem em doses maiores para os alunos mais velhos e experientes da escola. Antes de ir para o Salão Principal junto aos outros que só deixaram suas malas e seguiram seu caminho até o mesmo, eu fiquei um pouco mais no dormitório que tanto amo da Sonserina para deixar Ludwig em um ambiente confortável e ver se ele se adequa bem ao novo ambiente. Quando fiquei convencido de que Ludwig estava confortável e bem segui meu rumo em direção ao Salão Principal.

Quando cheguei no Salão Principal não pude deixar de notar que estava decorado igual todas as outras cerimônias do chapéu, o que não me surpreendeu já que a criatividade de quem quer que use o feitiço no teto do salão é igual a de Ludwig. Me sentei perto de Ed e Sue e esperamos a cerimônia ocorrer. Como imaginado os irmãos mais novos de Ed foram designados para a Sonserina mas logo depois do orgulho aparente de Ed e Sue eles voltaram a ficar procurando suas paixões secretas. Sue finalmente encontrou seu alvo, coisa que a deixou muito surpresa, acredito que tenha sido por conta de um boato sobre a expulsão de Gaz. Mas Ed não pareceu tão eufórico quanto ela. Ficamos no Salão Principal somente até acabarmos de comer e os dois foram seguindo caminho em direção ao salão comunal da Sonserina, casa que nós três compartilhamos, e não pude deixar de notar que estávamos conversando muito pouco para um início de ano, mas acho que só eu notei já que Ed estava hipnotizado por Vivian e Sue ,quando não estava procurando por Gaz, estava encarando aquele livro como se fosse a última coisa que faria na vida. Depois de alguns minutos a mais observando as reações dos calouros à descoberta de suas casas segui para onde meus amigos se encontravam.
Chegando lá, para minha surpresa, um diálogo se fez presente. — É claro que sabemos — disse em um tom sarcástico.
— Mas é provável que não saibam disso! — diz Ed mostrando um pergaminho.

— O que é isso? — questiona Sue parecendo realmente intrigada.— Como isso vai te ajudar a vencer no quadribol? —

— Esquece o quadribol — ele replicou começando a ficar irritado. — Olhem só, isso se chama Mapa do Maroto, ele mostra onde cada pessoa que pisa em Hogwarts está.

— Mas parece um pergaminho — disse para deixar ele um pouco mais irritado, não pude me conter, mas parece que ele não deu muita importância.

Edward puxou a varinha de repente depois de alguns segundos de silêncio e disse: — Juro solenemente não fazer nada de bom! — nesse momento apareceram caminhos, entradas e pequenas pegadas com nomes. Conhecia a maioria deles mas não me empolguei tanto quanto Sue que pareceu decepcionada assim que Ed fechou o pergaminho.

Sue disse que queria dormir e se retirou assim como eu e Ed. Ele foi direto pra cama e apagou, enquanto eu fui checar Ludwig que parecia bem adaptado e fui dormir. passei alguns minutos pensando no meu dia e na minha vida no geral e tive o estranho pressentimento angustiante um pouco antes de cair em um sono profundo.
  </div>
  