
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
被下属制造出来的麻烦忙了两天的Percival Graves一手关上了办公室的门，把自己埋进了宽大舒适的老板椅里，长呼一口积怨许久的气。这回数据差错太过夸张，整个办公室为了弥补过错而鸡飞狗跳，处在紧张的氛围之中，不少人也为此在疯狂加班。
“嘿Percival，你是终于被你的数据弄瞎了眼睛吗。”对面沙发上突然传来一个女声把他吓得直起了腰。是Picquery。
“能不能进来的时候敲个门。”Graves翻了个白眼，又倒回椅子的怀抱里。
“你进来之前我就坐在这里了好吗。”她伸出右手看了看指甲。“这几天你们可真惨啊，想好怎么处置Tina了吗。”
“她啊，我建议她直接滚蛋。”Graves一想到罪魁祸首就怒从心头起。
“别动不动就炒人家鱿鱼，也不是不能补救不是吗，不如让她去做前端？”
“我部门的人怎么处置是我的事。”Graves睁开略微酸痛的眼睛，半眯着盯着Picquery“...话说你来我的办公室干嘛？”
“来看你的笑话啊。”Picquery毫不畏惧的瞪了回去“下属给我推荐了一家新的咖啡店，中午反正也要休息。”
“单位餐厅的咖啡也很好喝啊。”
“那玩意儿拿来浇花都能毒得寸草不生，你的味蕾是出了什么问题？”

于是在中午休息时间，高端科技电子公司Macusa的CEO以“拯救味觉神经”的名义扯着COO从后门溜出了公司，去那间新开的咖啡店。
“欢迎光临！Picquery你来啦！”铃铛随着玻璃门推开，欢快的响了一声，还在收拾餐具的小哥抬起头来笑着冲着他们说。“今天还是老样子吗？”
“是的，再来一份你今天的招牌甜点。”Picquery左右看了一下，最后选中了窗边的一个位置。
“那这位....”“我只要黑咖啡。”Graves也坐了下来。“我都不知道你喜欢吃甜品。”
“外面其他的甜点我都吃不下去，又甜又腻。不知道今天的甜点会是什么。”
这就有点奇怪了，一间不按常理出牌的咖啡店。水晶灯在不算昏暗的灯光下闪闪发亮，几幅风景照拖出了长长的影子努力向着地面生长。几位顾客零散的坐在自己的位置上，读着报纸、看着手机或者笔记本电脑以打发这令人昏昏欲睡的午后时光。Graves后悔了，他还不如回去继续跟他的工作约会，至少今晚能快一点回家吃个晚饭。
“喵呜”他的脚边传来了一声小猫的叫声，接着脚踝外侧传来了毛绒绒的触感。Graves吓了一跳，差点没忍住踹飞这只猫的冲动。
“嗨Dougle，别去那个工作狂那里。”Picquery弯下腰，用手指隔空逗了一下这只伯曼猫，猫咪也不客气，在台底慢悠悠转了一圈之后跳上了Picquery旁边的沙发，也不乱跑，就只打了个呵欠，慢悠悠的趴了下来。
“这话居然出自一个半夜把公司高层全部召集回去开会的CEO口中。”
“彼此彼此，至少我不会为了一行代码吵醒下属。”

在这场斗嘴活动大有重燃之时，小哥端着茶点上来了。“Piquery你的锡兰红茶，这位先生的咖啡.....”他小心的把杯子放到他们面前“还有今天的司康饼。”店员的牛津腔把Graves 的注意力拉了回来。他小声的道谢，看着他收起端盘走远后问Picquery：“英国人？”
“真可爱不是吗，”Piquery捻起一块司康饼，“别把自己绷太紧了，多出来走走。”
Graves在工作的时候严谨认真一丝不苟，经常获得业内同行的一致好评，私生活却贫瘠得跟撒哈拉大沙漠一样。公司里热爱八卦的女下属们都感到惋惜，最炙手可热的颜值超高钻石王老五很有可能不是性冷淡就是gay，公司年会也从来没见过他带什么人来参加，只是忙着应付下属的恶作剧，亦或者是跟高层相互寒暄几句，站在角落看着直到结束。
他往咖啡里加了糖，喝了一口，仔细端详着盘子里的司康饼。小圆饼们被歪歪扭扭的摆在白色的骨瓷盘子里，烤得金黄酥脆的表面嵌着晶莹的葡萄干，再覆上一层薄薄的油光，在午后的阳光里闪得发亮，等待着任何一个人来欣赏享用它。司康饼被店家贴心的横向切开，有细细碎碎的饼屑挂在切口处，轻轻一碰就会洒落。盘子里还放上了两个小碟子，一个装了透亮的带有饱满汁肉的新鲜草莓酱，另一个则装了洁白如冬天初雪一样的凝结奶油。生活白痴如Graves也一眼看出这并非普通的超市货。
“想吃就拿吧。”Picquery把已经抹好的司康合在一起，头也不抬对着他说。
Graves学着她的样子也抹上了奶油果酱，将小圆饼送进了自己的口中。

这世界上怎么会有这么好吃的司康饼。
酥脆的外皮一咬即破，司康的香酥包裹着内里的混合果酱，草莓酱完全没有太过甜腻的糖精味，果肉咀嚼开后跟新鲜的奶油混在一起简直妙不可言，司康饼的烘焙过后的黄油鸡蛋味又很好的衬托出了奶油的鲜美。最后的葡萄干烤的恰到好处，些许的苦味与属于葡萄的味道被很好的保留了下来，还带上了一点点嚼劲。
他睁开眼，发现Picquery好整以暇的正看着他。
“这家的甜点相当美味。”他清了清嗓子，喝了一口咖啡以掩盖自己刚才的失态。
“嗯哼。但是你别想再吃了，剩下的都是我的。”
“我明天还可以再来买。”
“这家店的甜点每天只有一种，他想做什么就是什么。”Piquery露出了奸计得逞的笑容“放心，每天的质量都跟今天一样好。”

为了感谢Picquery带他来品尝这里的甜点，Graves去付账。前台收账的还是那个店员小哥，他套着孔雀蓝的围裙，正低头读着一本书，从Graves的视角看过去能看到他姜黄色乱糟糟的头顶上的发旋。他轻咳一下好让店员注意到他。
“先生好...今天的甜点觉得如何？”店员将零钱递给他，浅棕色的眼珠子带着笑意看着他，点点雀斑让他看起来更年轻活泼了。
“还可以，我朋友很欣赏你的甜品。”Graves接过零钱，放了些进小费罐子里，“希望明天也能有这么好吃的甜点。”
“谢谢，下午愉快。”年轻人脸颊爬上了两抹红晕，然后极快的重新低下头回到了书里的世界。
在他低下头前的那一刻Graves注意到了他胸前的名牌：店长Newt
  </div>
  