
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"><span><strong>Disclaimer :</strong></span> J. K. Rowling possède Harry Potter ainsi que ses personnages
<p align="justify"><span><strong>Rating :</strong></span> K+
<p align="justify"><span><strong>Genre :</strong></span> Romance, Family
<p align="justify"><span><strong>Maison :</strong></span> Gryffondor
<p align="justify"><span><strong>Pairing :</strong></span> Rabastan x Harry
<p align="justify"><span><strong>Omegaverse :</strong></span> Créatures Magiques (Dominants / Soumis)
<p align="justify"><span><strong>Evénement :</strong></span> Calendrier de l'Avent 2017
<p align="justify">Bonjour mes petits sorciers, on se retrouve en ce beau vendredi cette fois pour une histoire en deux chapitres, avec une implication du Ministère de la Magie dans cette histoire. Il n'y aura pas vraiment de notions de bien ou de mal, je le dis tout de suite.
<p align="justify">Au passage, si j'oublie de le mentionner, Harry n'est pas le Survivant, il est seulement son grand frère, né deux ans auparavant, mais qui a été abandonné aux bons soins de Pétunia qui l'a elle-même jeté dans un orphelinat. Rien de plus à dire, bonne lecture !
<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">
  <em>
    <strong>Entre toi et moi – Partie 1</strong>
  </em>

<p align="justify">
  <strong>…</strong>

<p align="justify">Harry regardait ces enfants qu'il considérait comme des frères et sœurs, écouter religieusement ses histoires de magie et de monstres mythiques. Cela faisait six ans désormais qu'il avait reçu sa lettre pour Poudlard, mais il avait toujours cru en l'existence de la magie. Toutefois, s'il ne pouvait pas explicitement dire aux autres enfants de l'orphelinat dans quel genre d'univers il évoluait désormais, rien ne l'empêchait de leur faire partager indirectement les aventures qu'il y vivait, à travers des histoires imaginaires.
<p align="justify">Le presque jeune homme savait que bientôt il devrait quitter l'orphelinat dans lequel il avait vécu, ainsi que le château, pour voler de ses propres ailes. L'année prochaine, il serait jeté sans ménagement dans le monde des adultes, sans véritable attaches, sans aide non plus. Les jumeaux Weasley, avec qui il partageait son dortoir, lui avaient bien proposé de venir travailler pour eux, dans la boutique de farce et attrape qu'ils allaient ouvrir grâce à l'argent de l'Héritier Potter, un Gryffondor également deux ans plus jeune qu'eux.
<p align="justify">Apparemment l'adolescent, Samuel de son prénom, était un très bon ami de la famille Weasley et Molly l'aurait considéré comme son fils s'il n'avait pas déjà eu une mère aimante. Harry ne s'était jamais sentit réellement proche des jumeaux roux, il avait donc aimablement décliné leur offre qui lui avait semblé être faite uniquement par politesse. De toute façon, le secteur des farces ne l'avait jamais attiré. Pendant deux ans, il avait été raillé et isolé à cause de son attitude trop docile, trop ennuyeuse. Il n'était pas assez blagueur pour la maison rouge et or et même s'il s'était rapproché de Percy, il ne rêvait pas non plus de passer sept ans, le nez dans les bouquins pour travailler.
<p align="justify">Il n'était pas très doué à l'école de toute façon, qu'elle soit magique ou non. La théorie avait toujours été un calvaire pour lui, il se débrouillait bien mieux en pratique. S'il plongeait dans les livres, c'était uniquement pour en apprendre plus sur ce monde, pour lui c'était comme lire des romans fantastiques. La seule raison pour laquelle il avait soudainement été plus apprécié par ses camarades, ce n'était qu'à cause de l'histoire entre la née-moldue Hermione Granger et Samuel Potter.
<p align="justify">En devenant ami avec le rat de bibliothèque de la promotion 1991, Samuel l'avait rendu fréquentable. Mais en réalité c'était à peine le cas, car jamais les jumeaux ne l'avaient invité chez eux, contrairement à Samuel ou Hermione qui venaient leur rendre visite au moins à chaque vacance, de même, personne ne savait qu'il grandissait dans un orphelinat et c'était à peine si quelques personnes connaissaient son statut de sang. Il n'avait jamais été très bon pour aller vers les autres et il n'avait pas d'amis dans le monde magique. Il ne savait même pas si cela vaudrait le coup pour lui d'y rester après son diplôme. Mais en même temps il ne pouvait se résoudre à quitter la magie car c'était un monde si merveilleux à ses yeux… Son cœur était divisé, surtout qu'aucun autre enfant de l'orphelinat ne s'était révélé être un né-moldu, eux vivraient dans l'autre monde…
<p align="justify">Harry ne savait pas ce qu'il finirait par faire après son diplôme… Mais il devait tout d'abord l'obtenir avant ça. Il ne se faisait pas trop de soucis pour cela, à part pour les potions éventuellement. Le professeur Snape n'avait vraiment pas l'air de l'aimer, mais de ce qu'il en avait entendu, c'était encore pire pour l'Héritier Potter, il supposait donc qu'il se trouvait juste qu'il ne portait pas les bonnes couleurs.
<p align="center">
  <strong>oOo</strong>

<p align="justify">Le jeune homme de dix-sept ans ne savait pas ce qu'il faisait là… Il ne savait pas comment il en était arrivé là… Un jour il n'était qu'un étudiant lambda perdu dans la masse et le lendemain il se retrouvait dans l'équipe de Quidditch de sa maison… Il n'avait même pas postulé pour le poste ! Mais le professeur McGonagall l'avait regardé avec tellement d'espoir, tellement d'attente, qu'il n'avait pas osé dire non à la vieille femme qui lui rappelait tant la Matrone de l'orphelinat.
<p align="justify">Depuis cet été, sa vie avait commencé à prendre un tournant étrange et pourtant il n'en n'avait jamais voulu de ça. Le matin de son dix-septième anniversaire, il avait changé. De manière tout à fait spectaculaire. Des oreilles rondes et rousses lui étaient poussées sur le sommet de sa tête, une queue épaisse et pelucheuse, rousse et rayée de noir était apparue dans le bas de son dos, il s'était vu pourvu de griffes et de crocs, tandis que sa peau s'était recouverte d'un très fin duvet roux rayé de noir, sauf son torse qui se trouvait être blanc. Des ailes avaient même fait leur apparition alors qu'il s'observait dans la glace, et qu'il s'était aperçu de l'existence de deux bosses dans son dos.
<p align="justify">C'était le chaos dans sa tête, il avait paniqué et même failli hyperventiler. Pourtant il avait réussi à se reprendre quand la douce voix de Chloé lui avait demandé ce qu'il se passait de l'autre côté de la porte. Il avait souhaité tellement fort qu'elle ne remarque rien, que son apparence nouvelle avait disparue. Il avait cru que tout n'avait été qu'un rêve, une hallucination, mais le lendemain matin, ce fut le même manège. Il dut se résoudre alors à accepter la vérité : il était désormais différent… Dès son arrivée à Poudlard, il s'était jeté dans les rayons de la bibliothèque, plus rapidement encore que Granger, pour découvrir qu'il était désormais un Rakshak, une créature magique ayant l'apparence d'un tigré ailé.
<p align="justify">Le livre lui indiquait également qu'il devait se présenter au Ministère de la Magie, et plus particulièrement au Département de Régulation des Créatures Magiques pour se faire enregistrer, mais un certain malaise lui avait fait repousser cette idée. L'extermination des juifs avait commencé ainsi, à travers un recensement… Et quand le gouvernement commençait à répertorier des gens selon leur critère de sang ou de religion, cela ne voulait rien dire de bon… Harry avait donc préféré cacher son état, se concentrant plutôt sur une nouvelle bien plus importante à ses yeux : un de ses parents devait être un sorcier ou au moins une créature magique pour qu'il ait hérité de ces gênes.
<p align="justify">La menace invisible du Ministère avait longtemps plané au-dessus de lui, surtout lorsque leur nouveau professeur de Défense contre les Forces du Mal s'avéra être une femme proche du Ministre Fudge et qu'elle avait une haine particulière contre les créatures magiques. Il avait même cru, dans sa paranoïa, qu'elle était venue pour lui. Deux mois étaient passés ainsi sans que rien ne se passe, et finalement Harry s'était peu à peu détendu. Il avait pris l'habitude de voler seul tous les jours pour oublier ses tracas. Il utilisait les balais de l'école pour ça, n'ayant aucun argent pour se payer son propre balais, malgré son amour profond pour le ciel. Il s'était même demandé si cela ne lui venait pas de sa créature finalement.
<p align="justify">Toujours était-il qu'il avait passé plus de temps en l'air en deux mois que toutes les années précédentes. Il ne s'approchait jamais du terrain de Quidditch, ne voulant pas être accusé d'espionnage par une autre équipe puisqu'il ne connaissait pas les réservations du terrain. Il s'amusait donc dans les airs, quand un cri guttural s'était fait entendre du côté de la Forêt Interdite. Il avait vu deux élèves de première année sortir du couvert des arbres en courant. Une créature magique se trouvait à leur trousse et Harry prouva qu'il ne s'était pas retrouvé à Gryffondor pour rien. Faisant même fi des uniformes verts et argents de deux élèves, il se précipita à leur rescousse.
<p align="justify">Il se pencha sur son balai à un tel point qu'il crut s'y fondre pendant un instant. Fusant d'un bout à l'autre du parc de Poudlard, il s'était brutalement stoppé devant la créature magique, remontant son balai pratiquement à la verticale, une main agrippant le manche de son véhicule de course, debout sur les étriers de celui-ci et son autre main sortant sa baguette magique. Cependant il n'eut pas à s'en servir car son arrivée rapide et son arrêt violent suffit a effrayé la créature magique qui courut vers la forêt. Avant même qu'il n'ait pu s'inquiéter de l'état des deux pauvres Serpentards de première année, le professeur McGonagall lui était tombé dessus pour le supplier d'intégrer l'équipe de Quidditch, l'équipe de Gryffondor étant menacée de rendre la coupe à cause de l'expulsion de Samuel par Ombrage.
<p align="justify">Des sélections avaient tout de même eu lieu pour que personne ne doute des capacités d'Harry, mais il avait fait inconsciemment sensation grâce à ses capacités sur un balai et sa fluidité dans le maniement du manche à balai. Là où Samuel était un peu abrupt dans ses virages, ceux d'Harry était aussi doux qu'un courant d'air, là où Samuel manquait de subtilité, personne ne devinait les intentions d'Harry avant qu'il n'arrive à son but, là où Samuel manquait de précision, Harry se déplaçait sur le terrain en contournant ses camarades comme de l'eau contournant un rocher. Il manquait tout de fois d'endurance, de puissance et d'un soupçon d'attention lorsqu'il s'agissait d'éviter un cognard, car il n'était pas habitué à être en alerte sur son balai et à devoir gérer tout un terrain, pour au moins appréhender son environnement. Il fut certain que le Quidditch n'était pas fait pour lui dès le premier entrainement, lui qui préférait juste se détendre sur un balai, mais il n'osa pas le dire au professeur McGonagall qui l'avait regardé par tellement d'espoir…
<p align="justify">Lors de son premier match pour Gryffondor, il était littéralement passé du l'adolescent aux immondes lunettes rondes comme des culs de bouteille, aux cheveux indomptables et cachant presque entièrement son regard, au sauveur des lions rouges et ors. Tout le monde avait voulu lui serrer la main, discuter avec lui, mais Harry ne voulait pas de ça. Il se contentait très bien de sa petite vie discrète, même si c'était vrai qu'il aurait voulu quelques amis. Mais là il n'obtenait que des fans éphémères, qui acclamaient les exploits qu'il avait fait pendant un match de sport, et non des personnes cherchant à s'intéresser à lui.
<p align="justify">Ce fut cependant pire lorsque la famille Potter vint le féliciter pour son match. Il avait véritablement été le centre de toute l'attention de sa maison. Il aurait préféré se terrer dans un trou de souris. Harry avait cependant fait bonne figure en affichant un sourire de circonstance et en serrant les mains des grands héros de la guerre contre Voldemort, les dignes hommes de Dumbledore. Son sourire n'atteignit jamais ses yeux, mais ça personne n'aurait pu le voir à cause de sa frange trop longue et de sa tête baissée. James Potter avait cependant voulu le voir dans les yeux, pensant que l'autre garçon était intimidé par sa présence. Toutefois l'éclat vert et surnaturel qu'il aperçut derrière ce rideau de cheveux sombres le figea sur place, son cerveau le ramenant des années en arrière.
<p align="justify">Harry avait mis cela sur le compte de ses yeux qui avaient rendu plus d'une personne mal à l'aise. Avant que la Matrone n'arrive, le directeur de l'orphelinat l'avait battu jusqu'à l'inconscience à cause de son regard trop étrange pour que ce ne soit pas l'œuvre de la magie païenne ou du diable lui-même. Ce fut à partir de ce jour qu'il décida de cacher son regard des autres, même après le départ du directeur abusif dénoncé par une employée, et ses cheveux qui n'avaient pas poussés jusque-là, devinrent plus longs presque du jour au lendemain. Harry ne fit donc pas attention à cet incident, habitué à de telles réactions.
<p align="justify">Moins d'un mois plus tard, Ombrage découvrait son secret après qu'il soit sorti une nuit dans la Forêt Interdite pour passer un peu de temps sous sa véritable apparence, se pensant à tort en sécurité. Cette nuit-là, il avait vraiment eu peur et son premier réflexe avait été d'attaquer leur professeur. Ce fut son instinct qui dicta ses gestes à ce moment-là, mais cela ne joua pas en sa faveur… De toute façon cela n'aurait rien changé, au moins il n'avait pas le regret de ne pas avoir essayé.
<p align="center">
  <strong>oOo</strong>

<p align="justify">Lorsqu'Harry aperçut la prison d'Azkaban au loin – ou plutôt lorsqu'on lui annonça que le bâtiment qui se dessinait au loin, se trouvait être la célèbre prison sorcière d'Angleterre – il se demanda à quel moment il était passé d'un simple devoir de se recenser, à la nécessité de l'amener dans un tel endroit. Car les menottes qui saillaient ses poignets ne lui permettaient pas de douter de son nouveau statut. Il savait de toute façon que cette idée de se faire recenser était un piège…
<p align="justify">Un piège non seulement pour lui, mais aussi pour les autres créatures magiques visiblement. Avant de se retrouver sur ce bateau – car on ne pouvait pas transplaner à proximité d'Azkaban – il avait été exposé comme une marchandise dans un lieu étrange où les sorciers s'étaient mêlés aux créatures magiques. D'après ce qu'il savait, une annonce avait été faite sur son existence, proposant aux dominants de son espèce de venir le rencontrer dans ses locaux. Il avait vu d'autres soumis et un très grand nombre de créatures magiques lors de cette réunion extraordinaire. Celles-ci pensaient naïvement qu'elles étaient organisées conjointement par les Aînés de leurs espèces, mais en réalité le Ministère de la Magie profitait de leur présence pour les recenser et enregistrer leurs empreintes magiques, afin de venir les arrêter plus tard ou pour les surveiller.
<p align="justify">Cependant, aucun autre Rakshak ne s'était présenté, le Ministère n'avait donc pas pu en profiter pour en plus se faire de l'argent sur son dos. Il était le seul soumis à ne pas avoir trouvé de dominant, mais d'après un spécialiste, cela n'était dû qu'à la faible population de sa race. Il n'avait pas pu entendre le reste de la conversation, il ne savait donc pas ce qu'il faisait ici… Dès qu'Azkaban fut en vue, le voyage ne dura plus très longtemps. Trop rapidement à son goût, ils débarquèrent sur l'île et il fut traîné à l'autre bout de la parcelle de terre, vers un bâtiment plus petit caché derrière la grande prison, qu'il n'avait pas vu.
<p align="justify">Observant autour de lui, Harry commença peu à peu à entrapercevoir ce qui allait bientôt lui arriver, alors qu'il passait devant des cellules contenant des dominants sous leurs formes la plus primale, ainsi que des soumis à plusieurs stades de grossesses. Un long frisson remonta dans son dos, il espérait que le Ministère n'avait pas déjà mis la main sur un Rakshak dominant… Il ne voulait pas être forcé d'avoir des enfants qu'il ne pourrait pas connaître, avec un homme qui allait le violer, qu'il soit lui-même forcé ou non… Il ne savait même pas ce que le Ministère comptait faire des futurs enfants ! Cependant l'orphelin n'était pas assez puissant pour tenter de fuir maintenant et il ne saurait pas où aller de toute manière. Il ne pouvait qu'espérer qu'un des prisonniers se ferait sauver par un groupe assez puissant pour prendre la prison d'assaut… Il en viendrait presque à vouloir l'arrivée des Mangemorts ici…
<p align="justify">
  <em>
    <strong>A suivre…</strong>
  </em>

<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">C'est fini, on verra Rabastan dans le prochain chapitre, et je préviens que ce dernier sera un Mpreg mais je ne ferais pas toute la grossesse, ce n'est pas le but ici !
<p align="justify">Bon, je vous laisse et je vous dis à demain !
<p align="center">
  <em>Une petite review ?</em>

  </div>
  