
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
– Я не собираюсь сидеть на балу рядом с грязнокровками с Гриффиндора! Не в этом году, когда я наконец-то могу это исправить. Слизеринцы должны сидеть ближе к сцене, чем эти нечистокровные магглорожденные, – холодный голос Дерека прервал оживленную дискуссию между старостами остальных факультетов. Айзек дернул плечом, Лидия подняла взгляд от собственных аккуратных ноготочков, а Стайлз стал покрываться красными пятнами бешенства.
Его левая ладонь была сжата в кулак до побелевших костяшек, но Стилински поправил непослушными пальцами правой руки красно-золотой галстук и пару раз глубоко вдохнул, успокаиваясь. Он чувствовал осторожные взгляды Мартин и Лейхи, которые будто ожидали взрыва, но он никому не доставит подобного удовольствия. Не зря же Минерва назначила его старостой Гриффиндора.

– Хейл, я предлагаю тебе засунуть свое желание поглубже, потому что план расстановки столов факультетов утвержден давным-давно. И если бы ты чаще посещал наши собрания, ты был бы в курсе, что сейчас мы рассматриваем незначительные мелочи, типа цвета воздушных шаров или салфеток на столах, – за нейтральным тоном была скрыта бушующая волна ярости, которая требовала выхватить палочку и применить к этому зарвавшемуся анимагу одно из непростительных.

На секунду прикрыв глаза, Стайлз с наслаждением представил, как Дерек извивался бы под Круцио, катался по полу, размазывая по щетинистым щекам слезы боли. Хотя тут же одернул себя, этот самоуверенный ублюдок наверняка брутально закусил бы губу и стал прожигать его ненавидящим взглядом. «Грязнокровки с Гриффиндора» – Стилински, мысленно скривившись, передразнил Дерека, но вздрогнул, услышав голос Хейла:
– Я староста факультета, обличенный полномочиями. И у меня достаточно дел, которые требуют моего личного присутствия, помимо глупых собраний, на которых идиоты вроде вас просиживают штаны или делают себе маникюр.
– Если ты считаешь, что зажиматься по углам с каждой студенткой Хогвартса, это достойное и важное занятие, то мне кажется, профессору Снейпу требуется пересмотреть кандидатуру старосты своего факультета, – Стайлз не сумел вовремя прикусить язык, и слова уже слетели с губ. Он даже не успел пискнуть, когда почувствовал, как Дерек с рычанием выдернул его из-за стола, максимально близко притянув Стилински к своему лицу, сжимая ткань мантии в кулаках и прожигая гриффиндорца яростным взглядом:
– Не борзей, Стилински, или одной грязнокровкой в этом мире станет меньше! – Стайлз тяжело сглотнул слюну и попытался разжать мертвую хватку рук, находящихся в опасной близости от его глотки. Ему всегда казалось, что анимаг может придушить непоседливого болтуна голыми руками, не прибегая к помощи палочки.

– Мистер Хейл, я советую вам отпустить мистера Стилински и на всякий случай отойти от него подальше. Вы же сами прекрасно знаете, что от студентов данного факультета можно заразиться любовью к ближнему своему, жаждой приключений и бесполезной храбростью, граничащей с дуростью, что нам только что и продемонстрировал их староста, – безразличный голос декана Слизерина прервал затянувшуюся драматическую паузу. Хейл в последний раз чрезмерно угрожающе зыркнул на Стайлза и разжал кулаки, вытирая ладони о свою мантию, будто испачкавшись.
– Прошу меня извинить, – Дерек брезгливо оглядел старосту Гриффиндора и, резко развернувшись, вышел из аудитории. Как только дверь в помещение захлопнулась, Снейп вновь с безразличным видом продолжил проверять работы студентов, ребята облегченно вдохнули и вернулись к обсуждению цветов воздушных шаров над столами каждого из факультетов. Стайлз же незаметно вытер вспотевшие ладони о собственную одежду.
<center>
  
***
</center>Стайлз задумчиво рассматривал полки с учебниками по истории магии и тихонько мурлыкал себе под нос прилипчивую маггловскую песню о неразделенной любви. Аккуратно снимая каждую книгу с полки и трепетно переворачивая страницы изданий, он периодически чертыхался, осознавая, что снова и снова поет одну и ту же строчку, но опять отвлекался на учебник в своих руках и продолжал напевать.
Почувствовав на своих бедрах тяжесть до боли знакомых рук, Стилински только на секунду прикрыл глаза, прогибаясь в спине и прижимаясь к твердому телу позади себя, обжигающего своим жаром даже через слой одежды. Ладони притянули тело старосты Гриффиндора ближе, а неулыбчивые обычно губы прижались к ушной раковине Стайлза, нашептывая: «Я сильно соскучился по своей послушной детке и думать уже ни о ком не могу». Стилински растянул губы в широкой улыбке и ужом развернулся в крепких объятиях, глядя в горящие зеленые глаза Дерека Хейла, и, потянувшись, стал зацеловывать слизеринца.
Отстранившись через какое-то время, гриффиндорец насуплено поглядел на Дерека:
– Сегодня ты снова перегнул палку на собрании. Еще один такой косяк, Хейл, и ты на своей блохастой анимагической шкурке ощутишь всю силу гнева Стилински! – в ответ раздался хриплый смешок, который слизеринец безуспешно попытался завуалировать под внезапный кашель.
– Не забудь – я жду тебя сегодня ночью в ванне старост на пятом этаже, – Дерек последний раз чмокнул сопротивляющегося гриффиндорца в уголок губ и отступил обратно в тень за стеллажи с книгами.
– Я помню, хмуроволк. Я буду там, – тихо прошептал мальчишка и пошел к выходу из библиотеки.

  <b>© SSM [Sterek 18+]</b>

  </div>
  