
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Небо затянуло дымом, темные красные облака отражались в резне под ними.
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Ремус мчался на поляну, его легкие разрывало от недостатка воздуха и слоя пепла. Из-за пожара вокруг ничего не было видно. Он закрыл глаза, позволяя взору обрести ясность и фокусируясь на окружающем его хаосе.
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Лучше бы он и дальше оставался в темноте.
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Дым расходился, открывая взгляду Ремуса лежащие то тут, то там тела. Разбросанные в грязи трупы с обугленными конечностями, чей прах разносил ветер.
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Ноги волка подогнулись, и он качнулся вперед. Языки пламени танцевали среди клубов дыма, отбрасывая демонические тени на его пути. Неестественный кровавый отблеск скакал из одной формы в другую, отражаясь в пустых глазах. Он не мог даже узнать их лица. <em>Их было так много…</em>
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Ремус упал на колени, его рвало, пока желудок не остался пуст.
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Их больше нет. Все и вся, ради чего он сражался, <em>ради чего он жил</em>…
</div><div class="jsPartText part_text urlize clearfix public_beta">
  
      Из груди рвались всхлипы, слезы оставляли грязные полосы на его лице и стекали в лужи крови под ним.
  
— Ох, перестань, Ремус, хватит вести себя как ребенок.
  
      Горячий воздух высушил слезы застывшего Ремуса. Обжигающий взгляд молодого волка поднялся на того, кому принадлежал этот насмешливый голос.
  
      Мужчина с отвратительно искаженным восторгом лицом улыбался, дым поднимался вверх с его кожи, будто исходил из его пор. Настоящий демон.
  
— <em>Фенрир!</em> — зарычал Ремус. В его ушах зазвенело, и глаза загорелись. Он почувствовал знакомый рывок в животе, но вдруг его тело пронзила боль. Его зубы прокусили нижнюю губу, неумолимо вырастая, а когти погрязли в земле. Взревев и отдав волку контроль, он бросился на зверя перед собой.
  
      Фенрир отпрыгнул в сторону от парня, который слепо бросился разрывать все, что попадалось на пути.
  
— Ты, наверное, с ума сошел, мальчишка, — безумно хохотнул монстр, но Ремус кинулся ещё раз, едва успев поймать Фенрира за край туники до того, как его кулак вывернулся и отбросил Ремуса в грязь.
  
      Явно управляемый адреналином, Ремус незамедлительно поднялся. Он с рычанием нырнул в дым, рассчитывая на то, что плохая видимость внизу, возле земли, поможет ему. Он был быстр, чем захватил Фенрира врасплох, когда молодой волк появился позади него, схватив кем-то потерянный нож и свирепо втыкая его в поясницу монстра.
  
      Фенрир фыркнул, когда кровь просочилась через кожаный доспех. Раненый зверь кружил вокруг него, набрасываясь. Ремус ахнул, когда когти Фенрира сомкнулись вокруг его запястья. Кровь на его руках позволила выскользнуть из захвата, он отскочил назад, скрываясь, нырнув обратно в дым.
  
      Сердито рыкнув, Фенрир встряхнулся, будто мокрый пес, разбрызгивая красные капли во все стороны.
  
— Это грязный прием, щенок… Кажется, я неплохо тебя натаскал.
  
      Ремус остался неподвижен, тихо наблюдая за тенью, подкрадывающейся через дым.
  
— Выходи, выходи, Малыш, — голос Фенрира пронесся эхом через поляну, звуча тревожно весело. — Ты не можешь прятаться вечно. Я найду тебя… Так же, как нашел Ромулуса… и Люциана, и Дельфину, и…
  
      Ремус прирос к месту, волосы у него на затылке поднимались с каждым упомянутым Фенриром именем члена стаи, которую он звал семьей, начиная с человека, которого он считал братом. Список все продолжался, подходя к мучительному концу, а каждое имя из уст мерзкого чудовища было смертельным приговором.
  
— Ах, Ромулус. Если это была та честная игра в прятки, которой ему хотелось, он должен был выбирать игроков умнее, потому что я их всех нашел.
  
      Нечеловеческий звук сдавленно вырвался из груди Ремуса, нещадно разрывая его обгоревшее горло.
  
— Вот ты где.
  
      Когда перекошенное лицо Фенрира с горящими ярче огня глазами выскользнуло из клубящейся темноты, Ремус вскрикнул. Он отчаянно кинулся на него, полоснув когтями по лицу зверя, оставляя глубокие раны. Фенрир лишь улыбнулся шире, непринужденно бросаясь на парня.
  
      Перед глазами Ремуса засветились звезды, когда его голова ударилась о твердую землю, на которую он упал. Фенрир не позволил Ремусу подняться, надавив коленом ему на грудь.
  
      Извиваясь под зверем, Ремус отчаянно пытался его сбросить, не позволить взять в прочный захват. Фенрир рассмеялся, наблюдая за слабеющей борьбой мальчишки, ведь перед глазами его жертвы все плыло от удара и дыма. 
  
— Ах, малыш…
  
      Фенрир занял себя обездвиживанием Ремуса, непринужденно разговаривая с парнем, пока связывал его запястья кожаной полоской.
  
— Ты единственный, кто мне не доверял. Ты знал это, Ремус?
  
      Ремус чувствовал, как колено Фенрира медленно выталкивает воздух из его легких. Мир начал расплываться пятнами.
  
— Ты был прав, не доверяя, конечно. Только у тебя одного была веская причина… Но не думаю, что ты когда-то понимал, почему, — Фенрир наклонился к лицу Ремуса, оставляя между ними несколько дюймов. — Ты все ещё не узнал меня, правда?
  
      Ремус перестал дергаться и попытался сосредоточиться, но понимание ускользало от него. Его взгляд прошелся по лицу Фенрира, надоедливое чувство где-то в глубине его сознания возвращало его к серьгам-кольцам в ушах, почти таким же, как когда он впервые взглянул на мужчину. Часть его знала Фенрира…
  
— Ох, ладно, об этой истории мы поговорим в другой раз, думаю, — зевая, Фенрир уселся. — Если этот «другой раз» <em>произойдет</em>. Император известен не за его милость, правда?
  
      Собрав те остатки силы, которые у него ещё были, Ремус столкнул с себя вес Фенрира, чьи глаза вспыхнули янтарем.
  
— Убей меня сейчас… или пожалеешь, что не сделал этого.
  
      Фенрир бросил косой взгляд вниз, на Ремуса, выглядя неожиданно скучающе.
  
— Это было бы слишком просто.
  
      Глаза Ремуса расширились, когда кулак Фенрира резко опустился вниз, а затем все потемнело.
</div>
  </div>
  