
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Chapter 001

阿佳莎做了一个梦。

梦里有一个身穿黑色缀蕾丝长裙的小女孩。小女孩有着一头乌黑的长卷发，一双石灰绿的漂亮大眼睛，她的颧骨和鼻梁相较一般的同龄人而言显得有些高耸，但并不难看，相反的还给她增添了几分英气。

她缓缓地朝前走着，双手小心翼翼地提着自己的裙角，同时还时不时朝着周围张望着，脸上的神情就好像是做了什么害怕让人发现的亏心事一般。

终于她停下了自己的脚步。

而在她的眼前，站着另一位和她年龄相仿的男孩。

男孩的头发是耀眼的浅金色，和小女孩深沉的乌黑长发给人的感觉截然不同。看见男孩后的女孩显得并不吃惊，反而更加从容地理了理裙角，接着高傲地仰起了脑袋，对男孩说道：“别妄想阻止我，阿克瑞斯。”

名叫阿克瑞斯的男孩微微一怔，随后一脸坚定地看着女孩道：“我不允许你再伤害她了……卡茜，阿佳莎是我们的亲姐姐，你我对这一点都应该心知肚明。”

女孩听完阿克瑞斯的话，原本苍白病态的脸庞竟然泛起了几丝红晕，而那显然是愤怒所导致的结果。她深吸了一口气，接着用掷地有声地声音反驳道：“我，不允许你将我和那种低贱的杂种相提并论！你我都是纯血世家格林格拉斯的后代，而她不过是身上流有肮脏血液的私生女而已！她和她的母亲一样低贱！”

就在这时，另一位身穿浅粉色连衣裙的少女从阿克瑞斯的身后走了出来。

她的双手环抱着一个雪白的兔子玩偶，小巧的脸庞上竟是惊恐与不解。

奇怪的是，阿克瑞斯身后的这名小女孩，明显要比那位黑发女孩长得更像阿克瑞斯。她有着一头长至腰际的温柔金色卷发，一张巴掌大的精巧小脸，五官看上去和阿克瑞斯很是相似。

唯独那一双眼睛，那一双像猫眼一般的琥珀色眼睛，和阿克瑞斯的海蓝色眼睛完全不同。

……

阿佳莎猛地睁开了双眼。

阳光已经透过澄清的玻璃窗户从窗外照进了霍格沃茨返程的列车，刚刚经历完OWLs考试的五年级学生们难免显得有些躁动，即便是一向以矜持高贵自称的斯莱特林也不例外。

阿佳莎吃力地揉了揉眼睛，一联想到自己方才的梦境，脸色又不由得苍白了几分。

“你醒了？”坐在阿佳莎身旁的阿克瑞斯见阿佳莎终于苏醒过来，便合上了手中的书本，有些关切地问道。

阿佳莎微微颔首，轻轻地“嗯”了一声。

“怎么了？是做恶梦了吗，你的脸色看上去并不太好。”阿克瑞斯微微蹙眉，上下打量着阿佳莎的脸庞，接着说道，“需不需要舒缓的香料，我的行李箱里还剩下一些，我记得你每一次坐霍格沃茨特快都会感到有些恶心的。”

“不，我还好。”阿佳莎抿了抿嘴唇，接着微笑着看着阿克瑞斯，“只是感觉有点疲倦了而已，说起来，你不用去陪着卡茜吗？”

阿克瑞斯苦笑，“卡茜用不着我陪着。”

阿佳莎明白阿克瑞斯的这句话若有所指。卡茜，也就是卡西奥佩娅·格林格拉斯，格林格拉斯家族的掌上明珠，斯莱特林学院里无人不晓的名人，也是霍格沃茨众多十五六岁少年的梦中情人。

卡西奥佩娅长得很是美丽，她也是格林格拉斯家中三个孩子里唯一一位有着黑色长发的女孩。有人说她的头发就如同黑玉一般闪耀，即便是如同金子一般的长发在她的身边都一定会显得黯淡失色。

阿佳莎一面这样想着，一面无奈地挑起了自己的一缕金色长发。

“好了，阿克瑞斯。”阿佳莎深吸一口气，接着转向了阿克瑞斯，“我该去履行我的级长职务了。”

阿克瑞斯朝阿佳莎温柔一笑，“祝你好运。”

阿佳莎站起身来，捋了捋自己系在自己项颈间的银白色与松针绿相间的领带，接着披上了宽大的深黑色长袍，转身走出了列车包厢。

已经过了这么多年了，准确的来说，是已经过去十五年了。她竟然还会做这种梦。

阿佳莎不得不承认，自己对于自己的小肚鸡肠感到有些吃惊。

*

“格林格拉斯小姐，你好。”一位三年级的斯莱特林少女看见身上挂有级长勋章的阿佳莎，便从容不迫地摆出一个微笑朝她问好。

“你好。”阿佳莎轻轻点头，接着用最为温柔的语气提醒道：“小心脚下，请不要走的太急了。”

“谢谢格林格拉斯小姐。”那名少女微微屈膝，显得很是感激阿佳莎。

但阿佳莎明白，这些都只是表面看起来的和善于友好。长大后的斯莱特林总是会显得过于精明，因为斯莱特林从他们的祖先开始，就是自私自利的利己主义者。这种特性，是伴随着他们的血液，流淌在血管里的。

阿佳莎抿了抿嘴唇，她自然也不会例外。

格林格拉斯小姐？阿佳莎相信斯莱特林的每一个人，在对她说出这个称呼的时候，内心一定都充斥着不屑与鄙夷。他们一定都和卡西奥佩娅一样，认为她完全配不起“格林格拉斯”这个姓氏。

因为她只是一个私生女。

一个泥巴种的私生女。

“伊万斯——”前方忽然传来的声音猛然间打断了阿佳莎的思绪，阿佳莎条件反射地抬头，只见一名戴着眼镜的格兰芬多少年正在走廊上追逐着另一位有着秀丽红色长发、漂亮翠眸的格兰芬多少女。

莉莉·伊万斯。

阿佳莎认识这个格兰芬多。

“走开，波特。”伊万斯从前从来没有显得像此刻这样焦躁与愤怒，“我想我已经把话说得很明白了，我讨厌你，波特。我讨厌你为了引起他人注意而所做出的所有浮夸至极的举动，你以为你自己这样能够吸引别人的目光，是不是？你以为这样就能够让别人觉得你了不起是不是？而我只觉得你特别愚蠢，所以离我远点！”

波特有些不知所措，他接着伸出手来无奈地揉了揉自己脑袋上的乱发，“我向你道歉，我知道错了！我当时不过是……不过是——”

“我不需要。”结果伊万斯冷冷地甩下这一句话，就头也不回地将波特一人丢在了原地。

波特的脸色显得有些难看，不仅如此，他双眼的神情看起来十分恍惚，因为他一直到阿佳莎轻轻咳出声之前，都没能注意到阿佳莎的存在。

“波特。”阿佳莎开口提醒他，示意他不要再将车厢内的纪律变得更加混乱。

“抱歉，格林格拉斯。”詹姆斯·波特看见阿佳莎后微微一怔，“我不是故意想要扰乱纪律，我——”

阿佳莎若有所思地扬了扬下巴，接着缓缓对波特说道：“如果你可以保证接下来不再做出一些让我苦恼的事，我可以忘记刚刚所发生的一切。但是你能够做到吗，波特？”

“好的，我保证。”波特立马感激地点点头。

詹姆斯此时正在心中暗暗庆幸，还好自己所遇见的这个斯莱特林是这位好说话的“格林格拉斯”，如果撞见的是别的斯莱特林，他还真的不能保证会不会在车厢内又发起一场“恶战”呢。

不过此时光是伊万斯和他的关系就已经够让他头疼了，他追求了伊万斯这么多年，关系好不容易才舒缓了一些，却没想到伊万斯竟然会因为那个“鼻涕精”的事想要和他彻底绝交。

但詹姆斯·波特认为这一切仍有转机。

毕竟他一直都是一个乐观的格兰芬多。

“詹姆斯，你打算和伊万斯在外面纠缠到什么时候。”

听见一阵熟悉的嗓音忽然在前方响起，阿佳莎不由自主地抬起了头。只见西里斯·布莱克正双手插在口袋里，一副百无聊赖的模样，不过等他的视线落在阿佳莎身上之后，原本英俊的脸庞忽然露出了厌恶的神情。

就好像在那一瞬间，他看见了什么令他恶心的东西。

阿佳莎不由得弯了弯嘴角，心中暗嘲：心有不满却不懂得收敛，将自己心中的情绪放到脸上让旁人一览无余。他们果然还只是一群幼稚的小孩子。

“伊万斯早就不在这里了，西里斯。”詹姆斯·波特回过头去看向西里斯，在阿佳莎面前他也不好意思继进行过多的解释，“我很快就过来……不过现在还需要先向格林格拉斯道个谢。”

西里斯警惕地抬起眼，皱着眉头问：“为了什么？”

“为了‘格林格拉斯是唯一一个对我好的斯莱特林’，这个理由可以吗？”詹姆斯半开玩笑地说，同时瞥了一眼阿佳莎，但是阿佳莎仍旧微笑着，似乎并没有因此感觉受到了冒犯，詹姆斯于是不由自主地松了一口气。

“总之谢谢了。”他挥了挥手补充道。

“不用谢，”阿佳莎轻轻地说，“虽然不在一个学院，但不管怎么样，我们都是霍格沃茨的学生。”

詹姆斯听到阿佳莎的这个回答终于放心了。不知怎的，他的确有那种信心，这位格林格拉斯小姐会遵守诺言帮他保守“秘密”。

却没有想到这时，西里斯轻蔑地哼了一声，接着说出了一句让詹姆斯和阿佳莎都有些震惊的话。

“虚伪。”

阿佳莎听后微微一怔，但很快，她又从容不迫地扬起了下巴，对西里斯说道：“布莱克先生，如果没有记错的话，期末考试结束之后攻击我们学院的四年级学生——西弗勒斯·斯内普的那一群人其中，就有你对吧？”

西里斯没有回答阿佳莎的问题，只是怒瞪着她。

“作为斯莱特林的级长，我想我有义务为我们学院的学生争取公道。”阿佳莎缓缓说，“但是斯莱特林都不是愿意多管闲事的人，可有些时候如果一些人触及到了我们的底线，其他的斯莱特林也自然不会坐视不理。”

阿佳莎又瞥了一眼一脸厌恶的西里斯·布莱克和有些不安的詹姆斯·波特，接着再一次挂上了她作为阿佳莎·格林格拉斯的标志性温和笑容，说道：“那么两位先生，若没有其他事情的话，我就先告辞了。”
  </div>
  