
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Поттер лежал спиной на парте, его ноги были широко разведены, рубашка сбилась на талии. Тихие стоны срывались с приоткрытых губ всякий раз, как Драко покачивал бедрами, толкаясь в него глубже. Глаза под перекосившимися очками были прикрыты, черные волосы, как обычно, находились в полном беспорядке, но на этот раз эта растрепанность имела совершенно особый смысл — Драко сам их так взлохматил.

С точки зрения логики, Поттер должен был выглядеть смешно и глупо, особенно если учесть, что на нем до сих пор были надеты носки и туфли, но при этом не было ни брюк, ни белья. Но Драко он казался не смешным, а распутным: его обнаженные ноги болтались в воздухе, сильные, бледные и с узловатыми коленками, руки охватывали член, поглаживая и сжимая, следуя за задаваемым Драко медленным ритмом.

Драко отвлеченно отметил, что у Поттера красивые руки. Ногти его были короткими и широкими, на пальцах красовались чернильные пятна, зато эти пальцы были длинными и умело двигались по члену, обводя по кругу головку, размазывая выступающую на конце смазку. У Драко мелькнула мысль, что было бы здорово почувствовать, как они обхватывают и его член, но ему и так не на что было жаловаться: он был более чем доволен тем, где его член находился прямо сейчас. Переведя взгляд ниже, он полюбовался, как плотно анус Поттера охватывает его, все же в достаточной степени позволяя двигаться, проникать внутрь и выскальзывать наружу.

Драко понял, что надо бы перестать туда пялиться, потому что яйца начали ощутимо твердеть. Но наблюдать, как Поттер себе дрочит, тоже было не лучшим способ подольше продержаться. Так что Драко снова посмотрел Поттеру в лицо, отмечая, как его щеки зарделись румянцем, но не от смущения или гнева, а от чистой страсти. Не отдавая себе в этом отчета, Драко наклонился ниже, поставив руки на парту по обеим сторонам от Поттера, и ускорил движение, на границе сознания отмечая влажные звуки, с которыми их тела впечатывались друг в друга. Поттер закусил нижнюю губу и закрыл глаза, мотая головой из стороны в сторону. Его руки задвигались быстрее, костяшки задевали живот Драко. Тело выгнулось, мышцы напряглись, делая плотность вокруг члена Драко непереносимой, и у Драко потемнело в глазах, хотя он и сумел каким-то чудом не кончить в это же мгновение.
Драко не прекратил вбиваться в Поттера, хотя его руки и спина уже болели из-за того, что он наклонился слишком низко. Руки Поттера и его живот были испачканы липкой спермой, и Драко почувствовал неожиданное желание слизать ее языком, но ничто сейчас не могло бы заставить его оторваться от того, чем он занимался.

Словно прочтя мысли Драко на это счет и желая проверить, действительно ли это так, Поттер затрепетал ресницами и наконец сумел открыть глаза, а его стоны стали громче, будто теперь, когда он кончил, он не мог найти в себе силы сдерживать их. Рот Поттера приоткрылся, его нижняя губа выглядела непереносимо привлекательной: припухшая, и красная, и явственно требующая, чтобы ее лизнули. Сдаваясь, Драко застонал и замедлил движение, почти остановившись, чтобы наклониться к Поттеру и поймать зубами его губу, а потом провести по нежной кожице языком, втянуть в рот и немного пососать. Его толчки были теперь мелкими и медленными, но Поттер продолжал сжиматься вокруг него, массируя член Драко и подталкивая его к разрядке.
Поттер громко застонал и обхватил Драко ногами, холодные задники его туфель неудобно впивались в ягодицы.

— Драко, — неожиданно произнес Поттер, как раз когда на Драко собирался обрушиться оргазм. — Драко, у тебя слюни текут.
Драко непонимающе моргнул, перед глазами все расплывалось, член пульсировал.
— Что? — выдохнул он.
— Драко, дорогой, у тебя текут слюни.

Драко нахмурился, и его зрение прояснилось, так же, как и слух. Он раздраженно уставился на Панси Паркинсон. Сидящую рядом. В полном классе. Где все были одеты, включая... Драко оглянулся на Поттера, сидевшего в заднем ряду… Поттер был действительно полностью одет, спокойно сидел на стуле и старательно что-то писал.

Драко потряс головой, чтобы ее прояснить и быстро вытер рот.
— Э-э-э, — Драко кашлянул. — Ну да, я просто отрубился, — он кивнул, тайком скосив глаза на Панси.
— О? — переспросила Панси с ехидным видом. — Вот это помогло тебе отрубиться? — она помахала в воздухе разноцветной упаковкой с фотографией Гарри Поттера. Той самой, которую Драко недавно купил. Той самой, на которой было написано: <em>«Запатентованные чары Грез Наяву: трахни великолепного героя на парте; за это удовольствие не жаль заплатить и нулем за контрольную»</em>. Панси неискренне улыбнулась. — Или это помогло тебе оттянуться?

Драко поерзал и надулся, неуверенный, о чем больше жалеет — о том, что Панси нашла эту дурацкую упаковку, или о том, что указанная упаковка на самом деле вовсе не помогла ему оттянуться. Он был болезненно возбужден, и разбираться с этой проблемой ему предстояло самостоятельно. Теперь придется бежать в ближайший туалет и дрочить, зная, что Поттер будет за ним следить, раздумывая, возможно, отчего это Драко внезапно начал прихрамывать. Это был не тот результат, которого Драко ждал. Не ждал он такого, когда использовал "Грезы наяву" в первый раз, не ждал и сейчас, в тридцать второй. Что, наверное, было немного неразумно, но Драко планировал прекратить это сумасшествие. Сразу, как только закончит <em>«Набор из ста особенных фантазий: может быть, это и не правда, но в этом наборе Гарри Поттер будет для вас геем!»</em>

Прозвенел звонок, и Драко недовольно посмотрел на лежащий перед ним пустой пергамент, обиженно отмечая, что Чары выполнили обещание. За эту контрольную у него точно будет ноль.

Ну и ладно, осталось еще шестьдесят восемь фантазий. Может быть, следующей он попробует <em>«Если вы не знаете стыда и желаете быть связанным и укрощенным, попробуйте бондаж с нашим Избранным!»</em>
  </div>
  