
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="center">--------------------------------------------------------------------------------
<p align="center"> 
<p align="center">Chapter Song:
<p align="center"> 
<p align="center">"This Christmas Life" by Shane Dawson
<p align="center"> 
<p align="center">--------------------------------------------------------------------------------

 

      金妮抬头看着用闪光的绒球和闪烁的魔法灯光装饰的巨大云杉。五颜六色的光线在她闪亮的鸡尾酒礼服上舞动，在地板上折射出了蓝色、黄色、红色和绿色的光点。她喝着高脚杯里的酒，没有理会周围的觥筹交错，只是专注地盯着树枝之间的金箔。

      “缅怀过去毫无用处，吉妮维娅。”

      杯沿边上的嘴角抿了起来，她将酒杯放下，转身看着她未婚夫的眼睛。他穿白色长裤和配套的马甲，里面的白色衬衫恰到好处地包裹着他的身体，令他看上去光彩照人。她想，真是光彩照人极了。她一点也不想喜欢他的锐利五官和那双她觉得迷人的灰色眼睛，但他还是做到了。

      他向她走来，金妮又转向了圣诞树，嘀咕道：“你知道我讨厌你叫我吉妮维娅。”

      德拉科·马尔福露出了坏笑，他喝着威士忌，带着些许兴趣看向圣诞树。他伸出另一只手，用细长的手指占有地揽住她的腰。

      金妮有一种挣脱的冲动，但她绷紧身体，没有挪动。

      “告诉我，”他的嘴唇贴着她的耳垂，在她的耳边轻声问道，“你去哪儿了？”

      “去哪儿？”她努力地装着傻。他比她想象中更加聪明。

      “当你的眼神没有焦点时。”他的手指抓住了她的盆骨。虽然他的动作很轻，但仍然让她吃惊地吸了一口气，她转向他，缩短了他们之间的距离。

      “你和我都知道我去哪儿了。”她抱起胳膊，小心不要弄洒她的酒。

      他标志性的坏笑从脸上消失了，取而代之的是不那么愉快的表情，他的嘴角垂了下去。“我知道了。”他抬头看向圣诞树，头一次注意到它的壮观，接着，他喝光了他的威士忌。灼烧感令他皱起了眉头，但是，一位经过的女侍者取走他的杯子时，他露出了愉快的笑容。“和我来。”

      “不。”她注意到她未婚夫脸上令人畏惧的表情，又补充道。“求求你了，我想待在这里。”

      “过来。”他又命令道，这次，他立刻转身开始穿过人群。他没有必要等她，他知道她会跟上的。金妮也确实跟在了他的身后。不知何时，他向后伸出手，将她的手握进了他温暖的手掌里。他的心可以那么冰冷，但是他的皮肤却能如此温暖，这总是令她感到惊奇。

      他们走到分隔圣诞夜舞会和马尔福庄园其他部分的大拱门时，他停留了一会儿，扫视出席的客人们。金妮早就了解到，当他露出傲慢的假笑时，其实是在猜测他们是否会跟上来。过了一会儿，他放松下来，吻了吻她的手背。

      “走吧。”

      金妮对那些侧目看来的人勉强露出笑容，然后跟着德拉科从舞厅走进了门厅。

      “马尔福，我们——”

      “嘘。”他愉快地低声说道。“我要给你一个圣诞礼物。”

      他的话令她目瞪口呆。“什么？”

      “我需要重复我的话吗？”他扬起了一条浓密的浅金色眉毛。

      “我……我不想……我不需要礼物。”她骄傲地站直身体，用汗湿的手抚摸着裙子。她低下头，几缕红发落在了她的脸上，她不知道该看向哪里，但肯定不是他的脸。德拉科伸出手，用一只细长的手指抬起了她的下巴，让她看向他。他严厉的表情暂时柔和了。

      “如果我们要结婚。”他咬着牙说出最后一个词，仿佛它像皮革一样坚韧。“那我们需要搞清楚一件事情。我绝不会成为他。”

      金妮的心悬在了喉咙里，她太过害怕，无法将心放回胸膛里，也太过固执，不会表露出涌起的恐惧。她绷紧下巴，别开了脸，后退几步。“我从来没想过要你成为他。”

      德拉科露出了坏笑，但他的笑容是空洞的。在深思熟虑之后，他又一次伸出了胳膊。金妮立刻明白，他想让她顺从地挽住他。她并没有放弃，却还是屈从了，她叹了口气，挽住他的胳膊，让他带着她穿过一条通往庄园南部的狭窄走廊。

      “多久了？”他更像是在自言自语。“三年？”

      “三年半。”她嘀咕道，眼睛看向墙上的许多肖像画。他们都朝她鼓励地轻轻点头，有些人还带着同情。

      “有时候觉得仿佛是昨天。”

      金妮没有回答的勇气，所以她只是和他一起走着，享受着他们之间舒适的沉默。最终，他们来到了一扇高大的黑色门前，木门上雕刻着头骨。一只玻璃门把手在烛光中闪着光，仿佛在召唤他们。

      德拉科从口袋里拿出了一把钥匙。

      “里面是什么？”金妮问道。

      “你一直是一个没有耐心的女孩，对吧？”他发出沉闷的讥笑，将钥匙插进锁孔。咔哒一声，门的内部开始运作。齿轮和机芯在旋转，门把手发出最后一声呻吟，门打开了。德拉科毫不犹豫地用肩膀撑住门，将它打开，点头示意她走进去。

      金妮沉重地叹了口气，走了进去。

      房间又小又黑暗，德拉科施了一道咒语，照亮了里面。金妮十分渴望魔杖。她上次握住一根魔杖还是战时的事情。知道她可能再也没机会握住魔杖，这令她感觉很弱小。坚强起来，她对自己说。

      房间里空荡荡的，但是中间放置着一件珍宝，它藏在一幅飘动的银色挂毯之下。

      “那是什么？”她问道。

      德拉科露出了然的坏笑，将魔杖装了起来。“是你的礼物。”

      “哈哈。”他的幼稚令她对他伸出了舌头。“我是说——”

      “——我知道你的意思。”他打断了她的话。他愉快的心情又变成了通常那种生硬粗暴的状态。“别不知感激，你可以拆开它，然后道谢。”

      金妮又翻了个白眼，她知道德拉科·马尔福只是随口说说。他还不如一根牙签令她害怕呢。

      她犹豫地走向挂毯，用手抚摸着藏在后面的东西。它坚硬而光滑，是笔直的。或许是一面镜子？她用手指抓住挂毯，将它扯了下来。挂毯优雅地落在她的脚下，证实了她的猜测。那确实是一面镜子。

      “我不明白。”她看着镜子里面德拉科的倒影。“我要一面——”

      她停了下来。一个人站在她的身后，手搭在她的肩上，那是……“哈利。”她用手捂住嘴，看着那歪斜的笑容和漆黑的头发；那双绿色的眼睛和他用拇指轻揉她肩膀的样子。“我……”她转过身，几乎期望可以在身后看到他，但是站在她身后的是德拉科·马尔福，他的双手插在口袋里，脸上的表情难以捉摸。

      “你喜欢吗？”他问。

      金妮转身面对镜子，发现哈利仍然微笑地站在她的身后，仿佛他从未离开。好像他根本没有离开她，根本没有离开这个世界。

      “这是厄里斯魔镜吗？”

      房间里响起一声轻笑，德拉科向前走了一步。“你很敏锐。”

      “他说起过它。”她立刻解释道。“哈利。他告诉过我，他……在镜子里见过他的父母。”她伸出手抚摸着哈利的倒影，她再也触碰不到的脸颊。当她发觉她没有在镜子里见到弗雷德、罗恩或者纳威的脸，泪水流了出来。战争结束之前死了那么多人，金妮觉得十分愧疚，她最想见的人竟然不是她的家人，而是哈利。金妮无声地哭了。

      “你会毁掉你的妆容。”德拉科责备道。

      “我他妈不在乎我的妆！”她转身瞪着他，冲他叫道。“你为什么……这对你来说是什么游戏吗，德拉科？”

      总是自信满满的马尔福一时困惑了，他那傲慢的坏笑从他脸上消失了，快得连一只从空中掉下的游走球也比不上。他的脸色苍白，瞳孔中的银色斑点变暗了，他后退了一步。“那么你不喜欢它了。”

      “喜欢它？”她朝他叫道。她脱下一只高跟鞋，弯腰捡起它，将它朝他扔过去。“这是你嘲笑我的方式？提醒我这是我永远也无法拥有的？！”

      德拉科避开高跟鞋，脸上笼罩了一层阴霾。“你以为我在嘲笑你？”

      “当然！”

      “所以说到了现在，你就是这么想我的？”

      金妮觉得头很痛，她生气地擦掉泪水，脱掉了另一只鞋。“否则你为什么给我这个？”

      “哦，我不知道。或许是想给你一件我知道你在圣诞节想要的东西。”他的声音仍然很恼火，但其中有一丝悲伤。金妮这时才意识到，他以为这份礼物会令她高兴。他没打算讽刺她，而是给她……一份真正的圣诞节礼物。她却向他扔鞋，指责他很残忍。

      “哦。”她说

      “哦？”他讥笑道。

      “我……我不是……我想……”

      “想错了？”

      他开始走向门口，但是金妮叫住了他。“等等！”德拉科背对着她停了下来。“求求你。对……对不起。”

      “真的吗？”

      “嗯。”

      “你会弥补我吗？”

      她明白他语气中的意思，并翻了个白眼。“嗯。”

      德拉科坏笑着转过身，但这次没有那么傲慢了。“很好。”

      他们都一起看向镜子。

      “你看见了什么？”当他慢慢向她走来时，她突然问道。他很快站在了她的身后，另一边，哈利仍然在镜子里对她微笑。德拉科温柔地吻着她的脖子，他的温暖呼吸让她的皮肤发痒。用力地吻了几下之后，他抬头看向镜子，目光渐渐迷离。“德拉科？”

      他从迷茫中惊醒，看向镜中她的眼睛，傲慢地耸了耸肩。“这不重要。”他舔着她的脖子，啃咬着她耳朵下面的皮肤。“它绝不会发生。”

      金妮看向哈利的眼睛，他对马尔福的存在一无所知。

      “告诉我。”她说。“你知道我最深的渴望。我们要结婚了。把你的告诉我。”

      他闭着眼睛，咬着她的耳垂。接着，他回答了她。“当我看向镜子里。”他的手从她的胳膊下面伸过去，攀上她的胸口，放在了她的锁骨上。“我看见了你。”德拉科占有地舔着她的脖子，然后用力地咬了一口她的颈窝。“穿着你的结婚礼服。”他的手指抓住了她的喉咙——并不粗暴，而是控制。“而你……”他犹豫了一下，半睁开充满情欲的双眼。

      “我……怎么了？”

      他露出了悲伤的坏笑。“你永远不会对我做的一件事是什么，吉妮维娅？”

      “我告诉过你。”她说，当他又啃咬着她的脖子时，她吸了一口气。“我讨厌你那样叫我。”

      “回答问题。”

      金妮停顿了一下，她十分明白答案会是什么。“爱你。我绝不会爱你。”

      德拉科从后面贴在她的身上，深深嗅着她的头发和皮肤的香气。“而那，”他说，“就是我最大的渴望。”他的另一只手抚摸着她的臀部和大腿。“你喜欢你的礼物吗，金妮？”

      哈利对她露出微笑，一滴泪水从她的脸上滑落下来。

      “我喜欢。”她诚恳地说。“真的，德拉科。谢谢你。”

      德拉科扯开了她裙摆的裂缝，同时让她向后靠在他的身上。他拉扯着布料，露出了她雪白修长的双腿。金妮吸了一口气，想着这条裙子很贵，这时，德拉科用抓住她脖子的手抬起了她的下巴，让她看着镜子里面的他。

      “不客气，亲爱的。”他低声说，品味着金妮·韦斯莱摄人心魄的样子。红发卷发披在肩上，棕色眼睛闪闪发亮。她的胸部在金色礼服的V字领口呼之欲出，上下起伏。她赤脚站着，比德拉科矮了许多，也更加娇小，靠在他漂亮的身体和宽阔的肩膀上，衬得她更加柔美。虽然德拉科不是一个肌肉发达的男人，但他的灵活和修长弥补了这一点。他的尖下巴更加凸显了他的英俊容貌，在荧光闪烁咒语制造出的柔和光线中，他看上去很诱人。

      金妮的口中赞同地涌起了口水。

      “住手。”她的手终于有了移动的意志，她抓住他的手腕。“我……别在这里。”

      德拉科停住了，但他的眼中闪动着笑意。“为什么不在这里？”

      “你很了解为什么。”她皱着眉头说。

      “害怕亲爱的波特看着？”他在她的头发中笑了。“他不在这儿。他不是真的。”

      “我是认真的，德拉科。”她坚定地说。“别在这儿好吗？”

      “好吧，金妮。好吧。”他在放声大笑，这令她很生气。“至少让我整理好你的裙子吧？”

      金妮犹豫地同意了。“好吧。”

      他坏笑得更厉害了。“转过身，让我好好看一下。”

      她照做了，德拉科将她背靠在镜子上，看着她撕破的裙子和没穿鞋的脚。“啧啧。”他沉思道。“撕得很厉害。我恐怕必须近一点观察，才能分析出用什么方法修补。”他色情地眨眨眼睛，然后跪在她的面前，用双手抓住她的大腿外侧。

      “德拉科。”她警告道。“这不好玩。”

      “相信我，等我结束之后，你不会笑的。”他说，接着将她的裙子撕开更多，露出了她最脆弱的地方。金妮又惊又气，想打开他的手，但它们纹丝不动。他的拇指优雅地滑进她的双腿之间，轻轻地揉着圈。金妮发出轻声叹息，闭着眼睛将头靠在了镜子上。

      “乖女孩。”德拉科哄道，他的呼吸落在了她暴露的阴蒂上。他不喜欢她穿内衣，今晚他给她这条裙子时，也特意没有给她任何内衣。他是一个有许多头衔的男人——纯血名流，食死徒，继承人，还是一个刺激的性伙伴。在紧锁的房门之内，这是金妮最了解不过的。他从来不强迫她——这令她很感激，但依然充满羞愧。如果她的家人、她的朋友，如果哈利现在看到她颤抖地喘息，德拉科·马尔福的嘴紧贴着她的下体……她就活不下去了。

      “德拉科……”

      “嗯？亲爱的？”他笑着抬头看向她。一只在玩弄技巧的猫。

      “求——求求你……”

      “求我？哦，这是你想要的了？”他盯着她的眼睛，用柔软湿润的舌头舔着她抽动的缝隙。接着，他将她的阴蒂含进口中，淫荡地亲吻，用舌头迅速地打圈，让她发抖。金妮放纵地抓紧了他的白金色头发。

      “天啊，德拉科！”她仰头叫道。她的头撞到镜子上，发出一声闷响，使她睁开了眼睛。她抬起头，看见哈利正在镜子中低头对她微笑。

      “张开你的腿。”德拉科命令道，在她可以反抗之前，他就将她的一条腿搭在了他的肩上。下一刻，他又热情地舔弄着她，令她忘记了移动的想法。他抵着她的阴蒂发出呻吟，令它震动，她呻吟着拉扯他的头发，贴着他的嘴晃动。瑟茜为证，德拉科·马尔福的舌头有魔力，他知道如何使用它。他令她在上面不断扭动，当他舔弄、吮吸和亲吻她的下体时，他脸颊上的胡茬摩擦着她的大腿内侧。

      “嗯……”她的嘴背叛了她，她很快就靠着镜子放松下来，不再与愉悦做抵抗。她终于又抬头看向镜子，看向哈利，想象他真的在那里，在她的身后，而德拉科在她的腿间。她以为自己会感到羞愧，或者甚至是痛苦，但是，一种强烈的渴望如同热浪向她扑来，她蜷缩在镜子上，想象自己同时被两个男人取悦。她想着哈利甜蜜纯洁的嘴唇吻着她的喉咙，而德拉科热烈地舔着她红肿的阴蒂。她想象哈利的手抓着她的胸部，这样她就可以在无望的释放中，用自己的手抓住礼服之下的阴部。

      “哈……”她及时住了嘴。“用力，再用力。”

      德拉科抬头盯着她，吻着她的盆骨。他脸上的表情很可疑，但是他没有对她的说漏嘴发表任何评论。“用力，亲爱的？再用力？”

      “求求你。”

      德拉科坏笑着将两根手指滑进她湿润的阴唇，爱抚着她，然后将它们插了进去。金妮发出呜咽，很高兴他的手指进入她体内，仿佛情欲的灯塔。他继续温柔地舔弄着她的阴蒂，但他的手指却快速又粗暴地抽插着她。

      “噢……德拉科……噢！”金妮咬着下唇，完全迷失在了下腹收紧的感觉之中。德拉科一遍又一遍地将手指插入她，他的脸贴在她的大腿上，低喃一些淫秽之语。

      “对，金妮，操我的手指。感觉我在你的体内。我现在你是唯一的救赎了。”他色情而用力地舔着她的阴蒂。“我是你的整个世界，不是吗？”

      “德拉科……”

      “你的所有朋友都走了……离开了你。”他以恰当的方式蜷起手指，引得她发出一声呻吟。“但是我没有。我和你在一起，记住了。我是你仍然活着的原因。你仍然能穿着漂亮的鸡尾酒礼服并且这样生活的原因。只有我能这样爱你。”

      金妮的阴道夹紧德拉科的手指在抽动，这时，她与镜中的哈利对视了。她真希望她可以叫出他的名字，感受他们肌肤相贴，知道是他令她这样兴奋。但是德拉科舔弄着她的舌头愉快地提醒着她，她现在属于谁。她身体的每个纤维都像渴望呼吸或阳光一样渴望着这个叫马尔福的男人。她需要他的冰冷来冷却她灼烧的灵魂。“操……德拉科……”

      “没人像我这样让你高潮。”他坚定地说。“说。”他的手指仍然在她体内从容不迫地动作，耗尽她最后一丝高潮。

      “没人……”她盯着哈利的眼睛，“——没人像你这样让我高潮，德拉科。”

      他终于满意地吻了吻她双腿之间的阴唇，然后抽出手指，狂喜地舔着它们。他将指尖留给了她，将它塞进她的口中，让她品尝她自己的味道。金妮顺从地看着德拉科冰冷的瞳孔，知道她内心中喜欢这种对待。她想，她是有多么糟糕，才会从这种恶劣的事情中汲取乐趣，在哈利的宿敌身上寻找性刺激。在“哈利”的观看之下，在德拉科的取悦中寻求病态的满足感……她一定疯了。

      “我不在乎你是否永远不会爱我。”德拉科将她压在了镜子上。他将一缕红发从她的脸上拂开，坏笑着说：“因为我会一直爱你，金妮。没人像我这样爱你。”接着，他亲吻她的嘴唇，彰显他的决心。金妮矛盾地叹了口气，但是……她的心里有一丝波动，她仍然在想着那面镜子，她搂住他的脖子，回吻了他。对他们两个来说，这都是第一次。

      德拉科对腰带伸出手，低声说：“圣诞快乐，金妮。”

      金妮将脸颊贴在厄里斯魔镜上，贴在“哈利”的胸前，微笑着说：“圣诞快乐。”

 

 
<p align="center">
  <strong>「完」</strong>

</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
