
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
那段時間葛雷夫隨著部隊移動回到美國，忒修斯也因為戰火停歇回到英國，過了段國內十分困頓混亂的的日子。

飛彈在城市空中的日子過去，但落下的殘缺在每個角落四散。

他們有許多事要做不是那麼容易，這些都是必須，因為日子還是要繼續下去。

當他回神，坐他魔法部給他的辦公環境裡，他已經待了半年多。

忒修斯常忙到深夜，有時就直接住在辦公室裡，隔天他們還是有忙不完的事，他想起在部隊裡深夜有可以跟他聊天的葛雷夫，招來羊皮紙寫信，他知道葛雷夫回美國了。

對信封上下了咒語，他知道它可以找到帕西佛葛雷夫本人然後把信交給貓頭鷹，又開始交代貓頭鷹要交給他本人。

紐特總說他們聽得懂，忒修斯不反對，畢竟貓頭鷹總是精準地執行他們的任務。

想到這忒修斯用手指又揉了下貓頭鷹的頭，打開窗戶讓他離開。

-

起初貓頭鷹回來時，忒修斯以為會帶回葛雷夫的信，但沒有得到回覆，他想著或許是太忙了，戰後重建的工作相當忙碌。

每天發生的事，讓他不自主的想跟葛雷夫分享，所以他又發了封信給他。

葛雷夫回信給他，不冷不熱地說著美國現在的情況，還有自己現在是魔國會的正氣師，忒修斯聽著葛雷夫的嗓音說話感到滿足，他總是深夜疲憊時拿起信件，然後看著上面的字，他的聲音響起在自己耳邊。

葛雷夫從未在信上提到自己忙碌，亦未提起要忒修斯別再寄信，他幾乎保持著忒修斯寄了兩封信就會回信。

忒修斯寄了自己升上正氣師組長的照片給葛雷夫，沒想到葛雷夫一點表示也沒有，覺得理所當然，更重要的是他明明就在照片裡眨眼啊！沒有人可以拒絕他的魅力！在好不容易等到葛雷夫回信後，忒修斯看到信中人的反應，決定要去美國找葛雷夫只是戰後，就算是站在同一陣線的國家也不是那麼容易入境，加上忒修斯的剛得到的職位表示著更多的工作。

行動派的忒修斯開始馬上就提交了所有的申請文件，然後開始把所有的工作快速完成，雖然長官暗示明示告訴他說離開這麼久職位不會留著等他，但向來做任何事都異常堅定的忒修斯無所謂地對長官聳聳肩交了申請文件，然後快速確實地完成才剛上任就有一堆的文書報告。

文件下來時，長官又在忒修斯面前說著要是他離開，就回到原本的職位。

忒修斯只是謝謝長官，拿著申請的文件，跳上渡輪，雖然門鑰匙的旅行是可行的，但在戰後這麼混亂下，忒修斯還是採取了的方式移動，雖然拉長了時間，但可以好好計劃一下自己到美國要做什麼。

雖然找到葛雷夫是首要的事情，只是他對葛雷夫家族的了解是他們是建立美國魔法國會的十二位正氣師其中一支，古老的魔法家族，葛雷夫的哥哥有留下家族的後嗣，但他也戰死了。

現在剩下的只有帕西佛葛雷夫了。

忒修斯思考著自己該怎麼找到葛雷夫。

或許被抓是最快的辦法？

在船上忒修斯想起跟紐特說起葛雷夫的時候，在忒修斯記憶中的葛雷夫不是這麼不冷不熱的人。

個性溫和的紐特難得地說重話，「你總是這樣，沒有考慮過其他人的心情。」

忒修斯思考著自己想起葛雷夫然後寫信給他。而葛雷夫到底基於什麼而回信給他？

突然想起自己收到他上一封回信後已經一個多月沒有寫信給葛雷夫，不知道葛雷夫沒有沒發現，準備寫信給葛雷夫的忒修斯突然覺得再一星期就會到美國了，真的找不到發信好了。

想著想著忒修斯打消打開皮箱讓貓頭鷹飛出來的念頭，想著要怎麼在美洲大陸找到葛雷夫。
  </div>
  