
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="center">
  
    <img src="https://pp.userapi.com/c824201/v824201072/4306f/Y0lmHJtgFEQ.jpg" alt="" width="600"/>
  
</div>
— И часто ты тут бываешь?

Альбус — застёгнутый на все пуговицы, не в меру серьёзный для танцев — лишь приподнимает бровь. Он не против развлечься — пальцы, стучащие по столешнице в такт музыки, выдают его с головой. 

Геллерт взмахивает палочкой и прикуривает от россыпи волшебных искр. Ему нравится подавать всё — даже простое заклинание — красиво.

— Иногда, — Геллерт улыбается за пеленой молочного дыма — он знает все злачные места в округе. Те, где можно пропустить пару стаканов неизвестных настоек, шипучих и ярких. Где можно забыться.

Альбус крутит в узловатых пальцах тонкую рюмку Веселящей воды — американского напитка, совсем недавно появившегося в европейских клубах.

— Признай, это всё благодаря тебе, — он не уточняет — Геллерт понимает всё сам.

И глупо смеётся в ответ.

— Моя любимая песня.

Альбус обнимает руками его шею, молча соглашаясь на эту игру. Двигается мягко и плавно под хаотичный шум свинга.

— Расслабься. 

Геллерт резко дёргает конец тёмной шёлковой ленты с едва различимым узором. Альбус не противится — щурит светлые глаза и снимает с подноса очередную рюмку. 

Он снова смеётся. 

Стекло раскалывается на несколько частей, хрустит под ногами. Капли настойки блестят на губах.

Альбус сжимает губами скуренную наполовину сигарету — пепел хлопьями осыпается на вычищенный пиджак. Рука обжигает сквозь ткань, оставляя на спине шрамы — никому нет до них дела.

Музыка эхом отзывается в висках. Подталкивает их ещё ближе друг к другу, отбрасывая всех остальных за черту — краски сгущаются вокруг.

Геллерт тяжело дышит, касаясь дыханием щеки, — Альбус ощущает, как ритм стучит между его ребёр. Сигарета выскальзывает изо рта, исчезает в темноте зажатых тел, в сиянии, снегом ложащимся на кожу.

Сколько лет минуло, сколько дуэлей осталось позади? Скольких пришлось уничтожить, чтобы снова жить?

Альбус сбился со счёта, Геллерт никогда не считал. 

— Скучал?

Шёпот — на языке, на губах — привкус алкоголя и табака. Крови, пролитой во имя благой цели.

Всё осталось как прежде. 

Альбус закрывает глаза, и поцелуй затмевает здравый смысл.

Геллерту всё равно.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
