
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"><span><strong>Disclaimer :</strong></span> J. K. Rowling possède Harry Potter ainsi que ses personnages
<p align="justify"><span><strong>Rating :</strong></span> K+
<p align="justify"><span><strong>Genre :</strong></span> Romance & Hurt/Comfort
<p align="justify"><span><strong>Maison :</strong></span> Poufsouffle
<p align="justify"><span><strong>Pairing :</strong></span> Fenrir x Harry
<p align="justify"><span><strong>Omegaverse :</strong></span> Loup-Garou (Dominants / Soumis)
<p align="justify"><span><strong>Evénement :</strong></span> Calendrier de l'Avent 2017
<p align="justify">Je crois bien qu'il s'agit de l'histoire que j'avais le plus hâte d'écrire ! Peut-être à cause du couple ? En tout cas, j'espère que vous aimerez cette petite histoire, en sachant que cette première partie ne comportera que deux scènes.
<p align="justify">Evidemment, comme toujours, j'espère que ça vous plaira !
<p align="center">
  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">
  <em>
    <strong>Une odeur envoûtante – Partie 1</strong>
  </em>

<p align="justify">
  <strong>…</strong>

<p align="justify">« POUFSOUFFLE ! » S'écria le Choixpeau après de longues minutes de silence.
<p align="justify">Les jumeaux Weasley allaient s'écrier « Chapeauflou » à quelques secondes près, mais ils n'eurent pas le temps d'être déçus car l'information remonta jusqu'à leurs oreilles et comme toute la Grande Salle, ils en restèrent choqués.
<p align="justify">« Madame… ? » Murmura une petite voix enfantine, qui réveilla Minerva de sa stupeur.
<p align="justify">La directrice de la maison Gryffondor baissa son regard, plongeant dans les immenses yeux d'un vert si familier et pourtant différents par leur intensité surnaturelle. Elle ne remarqua pas tout de suite le Choixpeau qui lui était tendu par de fines et délicates mains. En fait, le temps ne sembla se remettre à tourner que lorsque la voix râpeuse de l'artefact magique s'écria :
<p align="justify">« Bon, on se dépêche ? Je n'ai pas toute la soirée moi ! »
<p align="justify">Le jeune Harry Potter, dont l'écusson des blaireaux venait d'apparaître sur ses robes, ne put retenir un sourire mutin à la remarque du vieil objet, évidemment qu'il avait toute sa soirée, et même plus encore. Franchement, que faisait-il le reste de l'année à part prendre la poussière sur une étagère ?
<p align="justify">Les Poufsouffles se levèrent enfin, avec un large temps de retard, pour accueillir le nouveau membre de leur maison. Le reste des élèves semblaient encore trop choqué pour réagir, bien que les Serdaigles plus âgés accompagnèrent le mouvement, ainsi que de rares Gryffondors et mêmes des Serpentards, dont Draco Malfoy. Pourtant personne ne se rendit compte de ce détail troublant à sa manière, tous les regards convergeant vers la silhouette petite et fine du célèbre Vainqueur de Celui-dont-on-ne-doit-pas-prononcer-le-nom, qui rejoignait ses nouveaux camarades.
<p align="justify">Ce soir-là, tous se demandèrent pourquoi ce héros de guerre n'avait pas été réparti à Gryffondor, maison des héros et du courage. Mais demain, tous diraient à qui voudraient bien l'attendre que ce fût tout à fait normal qu'une telle figure de l'histoire puisse être considérée comme loyale et travailleuse, cela en disait long sur le personnage d'Harry Potter et que cela n'augurait que de bonnes choses pour l'avenir.
<p align="justify">Cependant, demain n'était pas encore là et tout le monde regardait étrangement Harry, comme s'il était un être étrange et à part. Pourtant le concerné n'y faisait pas attention et conversait avec l'adolescent qui venait de s'asseoir à ses côtés et de se présenter comme étant Cédric Diggory, un des préfets de la maison. Dumbledore fixait le rejeton Potter en fronçant les sourcils, intérieurement très contrarié par ce changement de plan : Harry aurait dû se retrouver à Gryffondor, sa maison ! Chez les rouges et ors, il était une figure d'autorité éternelle et il dirigeait les lions à la baguette. Être baigné dans un tel environnement aurait dû rapprocher Harry de lui et le pousser à lui obéir. Mais là… Avec les Poufsouffles, c'était une tout autre histoire.
<p align="justify">Il n'avait jamais eu d'emprise sur cette maison, cette dernière prônant la liberté de réflexion et donc il pouvait y être vénéré tout comme Voldemort, sans que cela ne gêne les blaireaux. Cela engendrait parfois quelques tensions au sein de la maison, mais un bon débat à cœur ouvert suffisait à rétablir le calme et parfois même à faire adopter son point de vue à l'autre camp. Il avait fait en sorte que les Poufsouffles soient mis à l'écart, faisant courir des rumeurs sur leur lâcheté et leur couardise, mais cela n'avait pas aussi bien marché qu'il l'aurait voulu. Cependant Dumbledore était sûr de son control parfait sur les différentes maisons.
<p align="justify">En vérité, il ne détenait que les Gryffondors dans le creux de sa main. Les Serpentards, qu'il avait cherché à exclure, faisaient certes en sorte de détester tout le reste des étudiants, mais ce n'était vrai qu'en public. En privée, ils rencontraient souvent des Serdaigles et des Poufsouffles partageant plus ou moins leurs opinions et apprenaient même à nuancer leurs propres idées pour les plus extrémistes. Les Serdaigles que l'on disait reclus sur eux-mêmes, aimaient découvrirent les raisons de tous pour les analyser et faire leurs propres choix en calculant ce qu'ils pourraient y gagner et y perdre. Les Poufsouffles étaient contre toute attente les plus durs à faire changer d'avis, mais ils étaient généralement capables d'entendre le point de vue de chacun, ils étaient, après tout, très ouverts d'esprit.
<p align="justify">Ce fut peut-être pour cela que personne ne fit aucune remarque lorsque le lendemain, dans le secret de la salle commune des blaireaux – bien plus grande et accueillante que toutes les autres, car pensée afin de pouvoir recevoir tous les élèves comme un lieu de terrain neutre – Draco et Harry se serrèrent la main devant témoins, scellant ainsi un pacte silencieux dont ils étaient les seuls à connaître exactement les termes. Ce geste consolida également la place d'Harry auprès de Cédric qui partageait à priori les mêmes convictions que lui, et le Poufsouffle déjà très apprécié de ses camarades, le prit sous son aile.
<p align="justify">Durant les semaines qui suivirent, Harry prit plaisir à se sentir entouré, comme s'il avait intégré une grande famille en entrant chez les Poufsouffles et il constata surtout que les Gryffondors étaient en réalité les seuls qui se retrouvaient isolés, des alliances et des amitiés se formant entre les trois autres maisons, au gré des envies et des convictions. Harry fut vraiment heureux à ce moment-là d'avoir tenté sa chance auprès du Choixpeau, quitte à s'attirer les foudres de Dumbledore.
<p align="center">
  <strong>oOo</strong>

<p align="justify">Harry se retint de bouger devant le regard scrutateur de Remus. Cela faisait plusieurs minutes déjà que son parrain de cœur lui avait demandé de le suivre dans un petit bureau du Grimmauld Place et qu'ils étaient là, l'un en face de l'autre dans l'attente de quelque chose. Le plus jeune ne savait pas quoi, mais il attendait sagement.
<p align="justify">Son attitude docile était en fait la raison du combat intérieur de Remus. Depuis que le fils de son défunt ami était arrivé chez son parrain, le loup-garou se sentait de plus en plus étrange. Des pensées qu'il n'aurait jamais eues dans d'autres circonstances, embrouillaient son esprit. Il était de plus en plus difficile pour lui de se contrôler en présence de son filleul de cœur. Pourtant il faisait des efforts ! Mais la nouvelle nature du jeune sorcier chamboulait l'équilibre établit entre l'homme et la bête.
<p align="justify">« Harry. » Commença finalement Remus, attirant l'attention de deux grands yeux verts incandescents. « Tu viens d'avoir quinze ans. »
<p align="justify">L'interpellé hocha la tête, plus pour signaler qu'il écoutait le loup-garou, plutôt que pour confirmer son âge. Il attendait de savoir où voulait en venir l'ancien professeur de Défense contre les Forces du mal.
<p align="justify"><em>« Il reconnait son Alpha »</em>, ronronna une voix à l'intérieure de Remus.
<p align="justify">Je ne suis pas son Alpha, s'affola ce dernier en se rendant compte que de nouveau, les pensées du loup se mélangeait aux siennes. Pourtant il ne put empêcher son regard couler sur Harry, le détaillant de haut en bas.
<p align="justify"><em>« Il est jeune et puissant, il donnera naissance à des portées fortes !</em> Je ne veux pas savoir ! <em>Revendiquons-le avant qu'on nous le prenne !</em> » Arrête, j'ai déjà Sirius ! « <em>Rien n'interdit à un loup-garou d'avoir plusieurs reproducteurs</em>. »
<p align="justify">Remus s'en voulut de considérer pendant un instant l'idée, avoir Sirius, l'amant qu'il avait choisi et que son loup avait accepté à ses côtés, et Harry, un soumis parfait qui lui donnera une progéniture et qui lui permettra d'agrandir sa meute…
<p align="justify">Non ! Je suis fidèle à Sirius ! « <em>Les normes humaines ne nous concernent pas, elles ne sont là que pour brider leurs instincts, nous vallons mieux que ça !</em> Je pourrais être son père ! <em>Et tu ne l'es pas, ni toi ni moi, donc gardons-le pour nous !</em> Il a le droit de choisir avec qui il veut être. <em>Non, celui qui l'aura serra le plus rapide et le plus fort, c'est la loi !</em> … <em>Regarde-le, il est parfait pour nous, nos louveteaux seront en bonne santé et puissants.</em> … <em>Ne le nie pas, l'idée te plaît, tu as envie de l'avoir, nous lui prouveront que nous sommes le plus fort et nous le soumettrons, il devra s'allonger sous nous et nous le marquerons comme nôtre.</em>
<p align="justify">Remus poussa un long gémissement intérieur en imaginant la scène. Harry était beau. Encore un peu jeune, certes, mais les loups-garous ne se préoccupaient plus de ça une fois les gènes réveillés. Peut-être pourrait-il se laisser tenter… ? Il tendit une main vers l'adolescent, ses yeux d'ambres brillant d'une lueur envieuse, tandis que le loup continuait de lui susurrer à l'oreille, à l'instar du serpent tentateur qu'il était pour Remus.
<p align="justify">« 'Mus ? » Demanda le jeune homme en s'appuyant sur la main qui caressait maintenant sa joue.
<p align="justify"><em>Regarde-le, il semble plus que prêt à se soumettre à nous, il en rêve, j'en suis sûr. Il nous donnera des héritiers et le Chien nous aidera à protéger notre meute.</em> Continuait la voix du loup, mais parler de Sirius fut une erreur qui ramena Remus à la réalité. Il éloigna vivement sa main de la joue de son filleul et recula de plusieurs pas. Il sortit brusquement sa baguette magique, et Harry ne tressaillit pas le moins du monde, ayant une confiance aveugle en son parrain.
<p align="justify">Le loup-garou se hâta de lancer un sort qui cacherait l'odeur du Poufsouffle, alors que le loup continuait à le pousser à revendiquer le corps mince qui lui faisait face. <em>Il n'a pas peur, il nous reconnait comme son Alpha, il nous fait confiance, il est à nous ! Prenons-le pour nous, rien que pour nous ! Nous le défendrons contre tous les autres Alphas, il sera nôtre, uniquement nôtre !</em> Finalement, le sort achevé, sa part animale sembla se calmer petit à petit pour se replier dans son inconscient.

Remus reprit son souffle, n'arrivant pas à croire que son loup avait bien failli le pousser à revendiquer son filleul… Une main douce et presque délicate se posa sur son bras et le pouce étranger se mit à faire des cercles apaisants sur son membre.

« Est-ce que ça va 'Mus ? »

« Harry… » Soupira le loup-garou, ayant l'impression que ce combat intérieur lui avait donné un coup de vieux. « Il faut que je te dise quelque chose de très important. »

Et il lui expliqua. Il lui expliqua ce qu'il était vraisemblablement devenu à son quinzième anniversaire, un sorcier soumis, un sorcier destiné à devenir un loup-garou, un sorcier pour qui sa nouvelle place se trouvait auprès de son Alpha. Remus prit le temps de lui expliquer ce qu'il venait également de lui arriver, le mettant en garde contre son odeur puissante et attirante, qui allait lui causer de nombreux problèmes s'il n'apprenait pas rapidement à la cacher.

Il s'assura également qu'Harry comprenne que ce n'était pas une fatalité, il ne voulait pas que son filleul finisse comme lui, ayant tant de mal à être en symbiose avec son loup et souffrant de cet état pour tout le reste de son existence. Mais à sa grande surprise et à son grand soulagement, le jeune élève de Poudlard ne vit pas la nouvelle comme une malédiction, Remus discerna même une petite étincelle d'impatience dans son regard émeraude. Le loup-garou lui fit également jurer qu'il ne se laissera pas faire et qu'il choisira lui-même l'Alpha auquel il voudrait se soumettre, il était après tout bien assez puissant pour cela.

Harry acquiesça, le remerciant chaleureusement et disparut lire le livre que son ancien professeur venait de lui donner pour apprendre le sort qui masquerait son odeur. Remus fit son possible pour ne pas bouger et surtout pour ne pas retenir Harry auprès de lui. Malgré la disparition de l'odeur de soumis qu'il dégageait, son loup était encore très avant dans son esprit et inconsciemment, ils avaient tous les deux espérés que le jeune soumis les choisisse. Secouant la tête, le loup-garou partit en quête de son amant, il devait se changer les idées, et enfermer Sirius dans leur chambre pourrait être une bonne idée pour cela. Il devait oublier Harry et la possible meute qu'il avait représentée. Oh bien sûr, le Black finirait par lui poser des questions et il y répondrait en toute sincérité, mais pour l'instant, son loup exigeait la présence de son compagnon.

  <em>
    <strong>A suivre…</strong>
  </em>

  <strong>°0o0°</strong>

<p align="justify">Ce sera tout pour celui-là ! Le couple sera abordé dans la deuxième partie )
<p align="justify">En tout cas, je vous avoue m'être amusé à faire la scène où Remus a cette petite discussion avec son loup intérieur. J'espère qu'elle vous a plu également.
<p align="justify">Au passage, Cédric a survécu au Tournois des Trois Sorciers (je dirais un mot dessus dans la partie deux) et de manière générale, les choses se sont plus ou moins déroulés de la même manière que dans le canon pour Harry, avec Hermione et Ron en moins donc. Après il n'est pas ami avec eux, ils sont trop sous l'emprise de Dumbledore pour ça, mais il ne les déteste pas non plus.
<p align="justify">Voilà, j'ai fait le tour, je vous dis donc à demain !
<p align="center">
  <em>Une petite review ?</em>

  </div>
  