
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="JUSTIFY">Remus saß – mal wieder – im Wartezimmer seines Arztes. Um genau zu sein, schon zum zweiten Mal in dieser Woche und zum sechsten Mal in diesem Monat. Die Arztrechnungen stapelten sich schon in seiner Wohnung, aber es könnte ihn nicht weniger kümmern.
<p align="JUSTIFY">»Mr Lupin? Gehen Sie doch bitte in Behandlungszimmer drei, Doktor Black wird gleich bei Ihnen sein«, sagte Marlene McKinnon, die Sprechstundenhilfe, und Remus nickte und stand auf. Den Weg zum Behandlungszimmer kannte er mittlerweile auswendig und seine Füße trugen ihn wie von selbst dorthin.
<p align="JUSTIFY">Im Zimmer angekommen, setzte er sich auf die Behandlungsliege und wartete darauf, dass sein Arzt kommen würde. Er hatte sich schon überlegt, was er ihm dieses Mal erzählen würde.
<p align="JUSTIFY">»Ah, Mr Lupin!«, ertönte eine dunkle, wohlklingende Stimme von der Tür her und Doktor Black trat ein. »Was führt Sie denn heute zu mir?«
<p align="JUSTIFY">»Guten Tag, Doktor Black«, entgegnete Remus, sprang auf und schüttelte dem Arzt die Hand. »Ah … ich fühle mich nicht sonderlich gut. Seit Tagen sind da diese Magenkrämpfe und sie gehen einfach nicht weg.«
<p align="JUSTIFY">»Okay. Machen Sie sich bitte frei und legen Sie sich hin, dann werden wir mal sehen, was Ihnen fehlt«, ordnete Doktor Black an und Remus tat wie ihm geheißen. Er erschauderte kurz, als die kühle Luft seine nackte Haut streifte. Nachdem er sich mit dem Rücken auf die Untersuchungsliege gelegt hatte, begann Doktor Black seine Untersuchung. Er tastete Remus ab und fragte hin und wieder, ob ihm dies oder jenes schmerze. Remus kannte das Prozedere schon und antwortete schon fast automatisch. Er konnte sich nicht auf die Fragen konzentrieren, solange sein Arzt ihn berührte. Er musste sich zusammenreißen, um nicht bei jeder Berührung angenehm zu erschaudern.
<p align="JUSTIFY">»Spüren Sie etwas?«, fragte Doktor Black gerade, als er Remus’ Unterleib abtastete, aber Remus schüttelte den Kopf, mehr damit beschäftigt, dieses wohltuende Gefühl zu unterdrücken, das ihn bei den kühlen Fingern an seiner nackten Haut überkam.
<p align="JUSTIFY">»Nein. Die Krämpfe scheinen irgendwie verschwunden zu sein«, erklärte er mit heiserer Stimme und schluckte kurz, um seinen Hals wieder zu befeuchten.
<p align="JUSTIFY">»Gut, Sie können jetzt ihr Oberteil wieder anziehen.« Doktor Black wandte sich ab und kritzelte etwas auf einen Block, der auf der Anrichte an der linken Seite des Zimmers lag. »Sind Sie öfter krank? Sie kommen ziemlich häufig her, seit ihr alter Arzt in Rente gegangen ist, und bei ihm scheinen Sie nicht so oft gewesen zu sein.«
<p align="JUSTIFY">Remus stockte kurz, sein T-Shirt halb über den Kopf gezogen. Mit einem Ruck zog er es runter und strich sich mit einer Hand die verstrubbelten Haare glatt, bevor er über seine Antwort nachdachte.
<p align="JUSTIFY">»Umm … ich weiß nicht. Ich glaube, ich habe mir irgendetwas eingefangen, keine Ahnung«, nuschelte er unsicher und starrte in seinen Schoß. Er spürte, wie eine unangenehme und verräterische Wärme sich ihren Weg über seinen Nacken und zu seinem Gesicht bahnte. Mit dieser Frage hatte er nicht gerechnet. <em>Es ist absolut nicht normal, so häufig zu seinem Arzt zu gehen</em>, dachte er und suchte verzweifelt nach einer Ausrede, doch schlussendlich zuckte er nur die Achseln.
<p align="JUSTIFY">»Das ist schon bedenklich, Mr Lupin«, erklärte sein Arzt mit einem Stirnrunzeln. »Vielleicht sollten Sie mal ins Krankenhaus gehen und sich komplett durchchecken lassen. Ein Bekannter von mir arbeitet dort, ich könnte Ihnen sofort einen Termin besorgen.«
<p align="JUSTIFY">»N– nein! Das wird nicht nötig sein!«, rief Remus erschrocken aus und hob abwehrend die Hände. »Ich glaube nicht, dass es so ernst ist.«
<p align="JUSTIFY">»Sie sind diesen Monat schon zum sechsten Mal hier«, erwiderte Doktor Black und hob eine Augenbraue. »Das kann nicht gesund sein. Also entweder haben Sie ein ernstzunehmendes Problem oder Sie lügen mich an.«
<p align="JUSTIFY">Remus schluckte. Er hatte geahnt, dass man ihn irgendwann durchschauen würde, aber er hatte nicht damit gerechnet, dass es so bald sein würde. Und jetzt war es ihm peinlich, dass man ihn bei seiner Scharade ertappt hatte. Er spielte nervös mit seinen Händen rum und faltete sie schließlich in seinem Schoß, als er merkte, dass die Bewegungen ihn nur noch nervöser machten. Er wagte es nicht, seinen Blick zu heben und seinem Arzt in die Augen zu schauen. In diese faszinierenden grauen Augen, die ihm schon bei seinem ersten Besuch in der Praxis den Atem genommen hatten.
<p align="JUSTIFY">»Ich …«, begann Remus und schluckte erneut. Plötzlich hatte sich ein Kloß in seinem Hals gebildet und er konnte nicht mehr sprechen, nicht mehr atmen. Es war, als hätte ihm jemand die Luft abgeschnürt.
<p align="JUSTIFY">»Mr Lupin?«, fragte Doktor Black und trat auf ihn zu. Er stand jetzt direkt vor Remus und plötzlich konnte er wieder atmen. Doch sein Atem kam flach und stoßweise. Sein Kopf fühlte sich auf einmal leicht und benebelt an und ihm war schwindelig. Mit einem Stöhnen griff er sich an den Kopf und stand auf. Alles schwankte, Doktor Black war auf einmal zweimal da und der ganze Raum drehte sich. Remus hielt sich zitternd an der Behandlungsliege fest, doch seine Hände glitten ab und er landete mit einem schmerzhaften Aufprall auf dem Boden. Dann wurde alles schwarz.
<p align="JUSTIFY"> 
<hr/><p align="JUSTIFY"> 
<p align="JUSTIFY">»Mr Lupin?« Besorgte graue Augen blickten auf ihn nieder, als seine Lider flackerten und sich schließlich öffneten. Unbewusst griff Remus sich an den Kopf und stöhnte leise.
<p align="JUSTIFY">»Was is’ passiert?«, fragte er leise und versuchte sich aufzurichten.
<p align="JUSTIFY">»Sie sind plötzlich umgekippt«, sagte Doktor Black und betrachtete ihn ernst. »Wissen Sie, warum das passiert ist?«
<p align="JUSTIFY">»Nein«, murmelte Remus und setzte sich auf. Dass sein Arzt ihn nicht davon abhielt, sah er als gutes Zeichen an und schwang seine Beine über die Kante der Behandlungsliege. »Ich sollte gehen.«
<p align="JUSTIFY">»Ich sollte Sie zunächst noch einmal untersuchen.«
<p align="JUSTIFY">»Nein«, erwiderte Remus und Scham überkam ihn. »Das ist nicht nötig, ich bin nicht krank. Ich … Ich habe Sie angelogen. Es tut mir leid.«
<p align="JUSTIFY">»Ja, das habe ich mir schon gedacht«, winkte Doktor Black ab. »Sie haben nie Symptome einer Erkrankung gezeigt und, wenn ich mir die Bemerkung erlauben darf, Sie sind ein miserabler Schauspieler.«
<p align="JUSTIFY">»Für die Schule hat’s gereicht«, brummte Remus und stand auf. »Es tut mir leid, dass ich Ihre Zeit mit so einem Unsinn beansprucht habe. Ich werde jetzt gehen.«
<p align="JUSTIFY">»Da Sie eigentlich komplett gesund sind, kann ich Sie schlecht davon abhalten«, bestätigte sein Arzt. »Ich würde es trotzdem lieber sehen, wenn Sie sich mal einmal ganz genau unter die Lupe nehmen lassen würden.«
<p align="JUSTIFY">»Ich sagte doch bereits, dass ich nicht –«
<p align="JUSTIFY">»Von mir. Freitagabend ist Ihnen recht?«, unterbrach Doktor Black ihn und Remus verstummte verwirrt. Er wusste nicht, was das bedeuten sollte. »Ich habe ja Ihre Nummer und Ihre Adresse. Ich denke, ein Essen und der neue Film mit Bruce Willis sollten Sie auskurieren.«
<p align="JUSTIFY">»Was –«
<p align="JUSTIFY">»Um sieben bei Ihnen? Und ich denke, wir können uns jetzt duzen, nachdem Sie schon beinahe hier wohnen. Sirius Black«, er hielt Remus die ausgestreckte Hand hin, die dieser perplex ergriff.
<p align="JUSTIFY">»Eh … Remus Lupin?«, erwiderte er verdattert und wusste gar nicht, wie ihm geschah.
<p align="JUSTIFY">»Ich mag es zu denken, dass du wegen mir so oft hergekommen bist«, sagte Sirius und zwinkerte anzüglich. Remus spürte schon wieder, wie ihm die Röte in die Wangen stieg und hastig wandte er seinen Blick ab.
<p align="JUSTIFY">»Du könntest Recht haben«, murmelte er beschämt. »Freitagabend um sieben ist mir recht.«
<p align="JUSTIFY">»Sehr gut, ich freue mich«, grinste Sirius enthusiastisch. »Und jetzt husch! Ich habe noch andere Patienten.«
<p align="JUSTIFY">Mit diesen Worten scheuchte er Remus aus seinem Behandlungszimmer und schließlich aus seiner Praxis.

 
  </div>
  