
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">"...ment a annoncé que la déchéance de nationalité serait bien inscrite dans la Constitution, contrairement aux propos de la Garde des Sceaux. International, les dirigeants de..." J'éteins la radio d'un mouvement rageur de baguette. Génial, même pas besoin d'un mage noir chez nous, le gouvernement se débrouille très bien sans incitatifs magiques pour glisser tranquillement dans le fascisme. Je souris brièvement en me disant qu'il y aura bien quelques sites complotistes pour dire que dans l'ombre de Manuel Valls, il y a bel et bien un mage noir en train de s'agiter, mais malheureusement j'en doute fort. Le mal est banal, voilà tout.
<p align="justify">Avec ces conneries je suis en retard en classe. J'attrape mon sac d'un accio bien placé et je verrouille ma thurne avant de dévaler l'escalier de l'internat. Ma chambre est situé au cinquième étage d'un bâtiment sans charme situé de l'autre côté de la rue par rapport à mes salles de cours. Je sors sans manteau, le temps est superbe pour un mois de décembre, et il fait quinze degrés. Aucun besoin d'être chaudement vêtu pour traverser 20m dehors. Je laisse le vigile de la loge regarder mon sac en m'exaspérant intérieurement. Ils ne sont déjà pas capable de voir quoi que ce soit dans le sac d'un moldu, alors dans celui d'une sorcière... Je passe sous le porche orné des trois statues (représentant respectivement les sciences, les lettres et la magie), je prends le tract que me tends une syndicaliste dans l'aquarium et je me dépêche de monter l'escalier Bbis vers mon cours de graphèmes. Je prends des notes machinalement, mais je continue de penser aux actions du gouvernement. C'est vraiment de la merde. Je textote discrètement Johanna et Myriam "Pôt ? 12h30 ?". J'ai une réponse positive des deux et je tente de me reconcentrer sur le cours, avec un succès mitigé. C'est pas demain que je tracerai un galdr correct.

Enfin il est 12h30. Je range rapidement mes affaires et je descends vers le Pôt. Myriam est au département de Magie aussi (promo 2012) mais Johanna est en Biologie. Le sort de Confusion qui agit sur l'École depuis sa fondation fait qu'elle pense que nous sommes en chimie (si elle était chimiste elle nous verrait probablement comme biologistes). Il n'est pas possible dans l'enceinte de l'École de révéler à ses amis moldus que la magie existe. Il faut attendre la fin de ses études (ou qu'ils aient été au courant avant de par la présence d'un sorcier dans leur famille). Comme mentir à Johanna nous met mal à l'aise, on évite de parler de sujets magiques en sa présence.
" Hey, ça va ?
- Bof. Vous avez vu les infos ? Super badant l'annonce gouvernementale...
On commence à se diriger vers la file du stand grillades.
- Ouais... Je vais tenter d'aller manifester ce weekend si y'a quelque chose qui s'organise à République. Ça vous dit ?
- Je peux pas, je rentre à Nantes voir mes parents.
- Pourquoi pas. Vu l'ambiance faudra prévoir une potion contre les lacrymos par contre. Et possiblement transplaner à la fin...
- Ouais. Faut que je vois si y'a pas moyen d'utiliser un sort de zone contre les lacrymos."
Ok, on est super mauvaise pour pas parler de magie. Johanna a dû entendre des équivalents moldus de notre conversation, et ça me donne l'impression de me moquer d'elle. Je change le sujet.
"On pourra discuter des détails plus tard. Ce soir vous faites quelque chose ? Perso je pense que je vais aller à la réunion du collectif féministe sur "Intersectionnalité et Privilèges".
- Je pense que j'y serai aussi, répond Johanna en tendant sa carte à la femme qui tient la caisse. Et toi Myriam ?
Elle récupère son assiette et remercie la cuisinière avant de répondre.
- Ouais, pareil. En plus y'aura peut-être des infos sur l'organisation d'une manif."
<p align="justify">On décide d'aller manger en Courô. La tour du département de magie est entre nous et le soleil mais ne projette pas d'ombre, phénomène qui me perturbe toujours autant même en connaissant la théorie derrière. Nous mangeons en discutant biologie cellulaire, un cours que Myriam et moi suivons au niveau introductif au département de biologie, pour ses liens avec la théorie de la métamorphose. Puis Johanna part pour son cours de neurobio et Myriam et moi partons pour notre TP de potions.
  </div>
  