
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="JUSTIFY">Après mure réflexion Minerva déposa ses lettres sur le plateau de jeu. V I N T A G E. Elle n'avait rien trouvé de mieux. Elle alignait à peine treize malheureux points.
<p align="JUSTIFY"><em>Un tour de plus dans le vent</em>, pensa-t-elle.
<p align="JUSTIFY">Elle avait pourtant tout prévu au tour d'avant, de quoi placer un infernal J dont elle ne parvenait à se débarrasser depuis plusieurs tours. Mais c'était sans compter sur ses deux adversaires du jour : Albus et Severus.
<p align="JUSTIFY">Minerva avait pris l'habitude d'inviter ses collègues à déjeuner les samedis midis, après quoi elle leur proposait assez souvent un jeu moldu. Parfois elle s'adonnait au tarot – Filius était l'un de ses plus féroces adversaires –, à la belote – Pomona était restée jusqu'à présent sa meilleure partenaire de jeu – ou encore au rami – Renée finissait toujours par jeter les cartes sur les cartes agacée par « ce satané jeu de moldus ». Parfois encore elle décidait de jouer au scrabble, un jeu qui demandait à la fois de la stratégie, de la concentration, de la chance … et de bons adversaires.
<p align="JUSTIFY">Elle s'était promis quelques mois auparavant de ne jamais retenter l'expérience avec Albus, un joueur exécrable qui inventait un mot sur deux.
<p align="JUSTIFY">Lorsqu'elle l'avait invité ce midi, elle prévoyait de faire une partie d'échecs, un de ses talents cachés – dans sa jeunesse, il lui était même arrivé de remporter quelques tournois. Elle n'imaginait pas du tout qu'Albus puisse emmener avec lui Severus et son propre jeu de scrabble.
<p align="JUSTIFY">Severus n'avait pas paru bien emballé – avait-il un jour seulement montré une autre expression que la neutralité la plus extrême ? –, mais avait tout de même accepté. Minerva ne pouvait reprocher à son collègue de ne pas s'être pris au jeu. Certes, il lui compliquait la tâche avec les invraisemblables ingrédients qu'il trouvait le moyen de placer sur le plateau – elle saurait désormais comment placer dans un même mot un Q, un H et un K –, mais au moins trouvait-il de <em>vrais</em> mots.
<p align="JUSTIFY">Avec Albus, c'était une toute autre histoire.
<p align="JUSTIFY">A l'autre bout de la table elle vit Severus se pincer l'arrête du nez et l'entendit pousser un très long soupir exaspéré.
<p align="JUSTIFY">- Non, Albus, je ne pense pas que Rfhyx soit un mot acceptable.
<p align="JUSTIFY">- Mais Severus, puisque je vous dis que les sorciers toltèques ont créé ce sort en 1154 – je le tiens de l'un d'entre eux ! – pour éloigner les Détraqueurs !
<p align="JUSTIFY">- Albus … personne ici n'a jamais entendu ce mot. Minerva ?
<p align="JUSTIFY">Severus lui lança un regard désespéré. Minerva en eut froid dans le dos.
<p align="JUSTIFY">- Je crois que Severus à raison. Mon nahuatl est peut-être un peu rouillé, mais je dois avouer que je n'ai pas connaissance de ce sort, ni même d'un mot qui puisse y ressembler.
<p align="JUSTIFY">C'était mal de mentir, Minerva en avait parfaitement conscience, mais ils avaient déjà cédé sur Rrlaau et Tataoone.
<p align="JUSTIFY">Albus les regarda tour à tour, abasourdi, comme démasqué. Sans doute ne s'attendait-il pas à ce qu'elle ait un minimum de connaissance sur les peuples pré-colombiens.
<p align="JUSTIFY">- Bon, capitula Albus. Et si je veux marquer Zardos, est-ce que je peux ?
<p align="JUSTIFY">Severus, n'en tenant plus, laissa brutalement et bruyamment tomber sa tête sur la table.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
