
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Гарри подозревает Драко во всех смертных грехах разом: в снобизме, списывании на экзаменах, жестоком обращении с домовыми эльфами, убийстве Кеннеди, любви к черничному йогурту, таланте к зельеделию и, разумеется, лояльности Темному Лорду, просто потому что он Малфой. А это, согласитесь, уже практически диагноз. По крайней мере, в глазах шестнадцатилетнего Гарри Поттера.
Кроме того, Малфой - французская фамилия, а значит, проклятый хорек наверняка еще и исповедует католичество. И хотя на дворе давно не темное Средневековье, да и сам Гарри едва ли сумеет вспомнить, когда в последний раз был в церкви, симпатии к Малфою это ему отнюдь не прибавляет.
Гарри наблюдает за хорьком. Следит. Негласно, но настойчиво. Подозрения дают ему на то все основания.
Кто-то, посмотрев на него, скажет: «Паранойя» и покрутит пальцем у виска. Кто-то вспомнит Аластора Хмури и одобрительно кивнет: "Неусыпная бдительность!"
Правы окажутся и те, и другие. Неправы - они же.
Потому что когда в Гриффиндорской башне вновь зазвучит волынка о "явно что-то замышляющем хорьке", а в подземельях Слизерина - о "вечно что-то вынюхивающем Поттере, для которого, вдобавок, не писаны правила", никому, даже самым близким друзьям, не придет в голову удивляться их одержимости друг другом.
"А зря", - думает Драко Малфой, притягивая Гарри для поцелуя во время очередной "слежки".
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
