
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Draco Malfoy se despierta con un calor familiar a su lado y la sensación de unos dedos ágiles cardando por su pelo, y sonríe contentamente sin abrir sus ojos. Solamente se aprieta sus brazos sobre la cintura de su compañero. 

"Hola," dice Harry. 

Draco gruñe letárgicamente, y Harry se ríe. 

"¿Estás despierto?" él pregunta. 

"No," dice Draco. "Deja de hablar, quiero dormir un poco más."

"Dormirías todo el día si te dejara."

"Sí. ¿Problema?"

"Eres ridículo," dice Harry, volviendo de reírse de Draco. 

"Eres ruidoso, pero todavía te quiero."

"No soy tan ruidoso como ti." Harry sonríe sugestivamente. 

"Estoy dormido. Cállate."

"Te quiero, Draco."

"Yo sé que me quieres. Déjame dormir."

"Sí, sí."

Harry sonríe indulgentemente a Draco y le da un beso.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
