
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
В школьных учебниках не писали ничего про похороны.
Элфиас со злостью пнул стопку книг под столом.
После возвращения с кладбища Альбус заперся в своей комнате и не выходил оттуда два часа, его брат ушёл куда-то с деревенскими мужиками, а Элфиас тоскливо переводил взгляд с чемодана на книги.
А ведь в это время они могли бы беседовать с известнейшими магами Греции!
Но и тогда от Элфиаса было бы мало толку. Он, в отличие от Альбуса, не умел находить нужные слова, утешать, ободрять, подставлять плечо, защищать. Иногда ему казалось, что его предназначение в том, чтобы болтаться рядом и в подходящий момент кивать головой, ночами зачитываясь романами о дружбе между отважными джентльменами. И не только о дружбе — такое противоестественно увлечение делало Элфиаса ещё более жалким. О том, чтобы разделить его с Альбусом, он и мечтать не смел.
Элфиас вздохнул и открыл чемодан. На самом дне лежал мешочек с прекрасным душистым сбором, который он хотел подарить греческой школе в знак благодарности.
Что ж, если он не мог утешить Альбуса, то хотя бы заварить для него вкусный чай был в состоянии.

 

У миссис Бэгшот чай был просто отвратительный. Почти холодный, горький, с резким запахом — Элфиаса едва не стошнило. Но казалось, будто только его не устраивает вкус: Альбус безмятежно отхлёбывал глоток за глотком, время от времени протягивая руку за очередной конфетой. А племянник миссис Бэгшот — как там его, Генрих, Геродот? — и вовсе выпил чай сразу, залпом. Зря, сейчас у него наверняка пересохло во рту — он уже целый час, не умолкая, рассказывал всякую чушь. Право же, кому в приличном обществе интересно, как совокупляются драконы? Но его почему-то все слушали, даже Альбус, который всегда был выше юношеских пошлостей.
Элфиас отхлебнул чай.
Горько.
Наверняка всё дело в том, что этот Гастон не болел драконьей оспой. И вообще был довольно красивый.

 

Если долго находиться на солнце, то непременно обгорит нос. Если долго лежать на солнце, то обгорит всё тело, покроется мерзкими красными волдырями, а потом кожа будет слезать ошмётками, как у змеи, и останутся уродливые шрамы. Уродливее, чем от драконьей оспы.
Элфиас надеялся на это.
Геллерт бегал по берегу реки в одних подштанниках, распугал всех уток, утопил Элфиасов башмак, а теперь лежал на животе и болтал ногами, показывая всему миру свои обтянутые мокрой тканью упругие ягодицы.
Надеяться на то, что Геллерта осудит общество и Альбус, Элфиас уже перестал.
Точно, останутся шрамы.
Был бы ещё способ заткнуть ему рот.

 

Геллерт говорил о Дарах Смерти и завоевании мира. Альбус ел клубнику и мечтал об общем благе.
Элфиас строчил первый в своей жизни донос.
«Отчисленный из Дурмстранга за использование Непростительных заклинаний студент планирует захватить мир и ведёт пропаганду среди лучших умов Британии. Министерство магии должно об этом знать».
Или лучше сначала доложить аврорату?
«Планирует украсть из Лондонской библиотеки редкий экземпляр книги, раскопать могилу некоего Игнотуса, отыскать Старшую палочку и заставить маглов трепетать».
Святой Мунго!
Элфиас едва успевал писать.
Неожиданно Геллерт поднялся со стула и подошёл к окну.
«Заметил?»
Альбус доел клубнику и медленно облизал пальцы, глядя куда-то… Куда-то не туда.
«Развращает общество».
Элфиас поставил точку, скомкал лист, чуть не свалился с дерева и сбежал.

 

Ноги словно приросли к месту.
Замочные скважины следовало запретить. Или сделать их больше. Или отменить двери как понятие вообще. Ну, или хотя бы сделать их прозрачными.
Из глубины комнаты раздался стон, и Элфиас едва сдержался, чтобы не ворваться внутрь. Он не знал, что и думать.
Альбуса пытают? Альбус отринул всё светлое и человеческое и пытает сам? Они там… Нет, Альбус бы до такого не опустился.
Контуры замка наверняка отпечатались у Элфиаса на лице.
Он сегодня тоже стонал. Он проснулся посреди ночи из-за того, что видеть мокрые бёдра, худые, в веснушках, со шрамом из-за падения с метлы, и руки, загорелые, сжимающие их, ласкающие их, было больше не выносимо. И совсем мучительно было даже во сне только смотреть.
Стон повторился. Точно, Круциатус.
Неужели приятнее пытать в темноте?
— Геллерт… Люблю…
Ноги не слушались Элфиаса и то глупо топтались на месте, то расползались бесформенным желе, то грозили растаять в затхлом воздухе дома. Он не мог пошевелиться. Он не мог даже моргнуть. Всё как будто замерло, только слёзы заполняли на щеке отметину в форме замка.
Куда смотрит миссис Бэгшот? А Аберфорт?

Аберфорт смотрел прямо с собой и, казалось, готов был убить.
Раньше Элфиас думал, что Аберфорта волнуют только сестра и козы, последние — больше. На Альбуса он злился, при виде Геллерта отворачивался, а Элфиаса просто не замечал и слава Мерлину. Но, оказывается, ни Альбуса, ни Геллерта он ни в какое путешествие не хотел отпускать. И тем более не хотел отпускать Ариану.
Элфиаса позвать забыли. Что ж, похоже, он значил для Альбуса меньше, чем сумасшедшая девчонка.
Ариана погладила его по голове — Элфиас не заметил, как она подошла. Однажды, ещё в школе, Альбус в шутку предположил, что его сестра умеет читать мысли: она никогда не сердилась на слова, но стоило только подумать о ней или о чём-то или ком-то дорогом ей плохое — лучше было сразу убегать.
— Круциатус!
«Пожалуйста, останови их!»
Ариана кивнула и побежала.
Красная вспышка пронзила её насквозь.
Сражение прекратилось. Альбус и Аберфорт замерли. Но хлопок аппарации ясно дал понять: магия Арианы бессильна против Геллерта. Он не остановился.

 

После возвращения с кладбища Альбус уже два часа сидел на кухне за столом и задумчиво наблюдал за тем, как кровь из носа капает в чашку.
Геллерт больше в их доме не появлялся. Миссис Бэгшот сказала, что отец срочно вызывал его домой.
Элфиас посмотрел на своё отражение в стекле. Шрамы от оспы гармонично оттеняли синие круги под глазами, белесые жидкие волосы напоминали стог сена, уши некрасиво топорщились, а между жёлтыми зубами были щербинки.
Идеальные джентльмены из романов были прекрасны душой и телом.
Реальные джентльмены, как выяснилось, тоже были обольстительны и хороши собой, хотя и душой обладали препоганой.
Ну и пусть. Зато у Элфиаса ещё оставался прекрасный душистый чай.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
