
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Draco jeta un regard désabusé à l'extérieur. Pourquoi est-ce qu'il avait eu l'idée stupide d'accepter cette invitation ? Enfin, si, il savait très bien pourquoi il l'avait acceptée. Blaise et Théodore l'avaient harcelé pendant des semaines -chacun avec ses propres arguments- pour qu'il n'oublie pas que oui, il était prié de venir, que ce serait absolument génial, qu'il allait adorer et toute une série de sornettes du même acabit.

Le pire étant que non, il n'allait pas du tout aimer. Il en était intimement persuadé avant d'arriver, mais c'était encore pire depuis dix minutes et l'averse de neige épaisse qui tombait sans discontinuer.

— Draco, fit Pansy, tu viens avec nous pour faire des courses ?

Le regard de celui-ci aurait dû trahir autant d'incompréhension que de dégoût, sauf que non.

— C'est bon, on te laisse bouder, répondit Théodore avant que tout le monde ne prenne la cheminée.

Et par tout le monde, il entendait ses anciens camarades de Slytherin, mais aussi l'intégralité encore en vie des Gryffindors, à l'exception de Potter. Parce que oui, sa vie n'était pas suffisamment maudite pour que ses meilleurs amis -ces traitres !- n'aient eu l'idée fantastique de coucher avec des Rouges et Or et -pire !- de ne pas s'arrêter au plan cul, mais même d'envisager le mariage.

Pourquoi, <em>Pourquoi</em>, toutes les divinités de la Terre le détestaient-elles à ce point ? Depuis quand Blaise avait-il un faible pour les rouquines ? Et tant qu'il y était, <em>pourquoi</em> est-ce qu'il avait accepté dans leur prime jeunesse d'être le témoin de son mariage -de ce désastre à venir- sans y mettre aucune condition ?

Cette idée totalement débile de s'enfermer dans un chalet pour fêter Noël tous ensemble était certainement un complot de la Weaslette pour le torturer. Et en plus, il neigeait… Avec tout cela, le réseau de cheminettes allait être bloqué et il n'aurait plus aucun moyen de s'échapper.

Pourquoi avait-il accepté, déjà ?

— Pans', tu crois vraiment que c'était une bonne idée de les laisser seuls ? demanda Théodore, alors que celle-ci regardait plusieurs couvertures.

— Ils n'ont plus douze ans, non plus. En théorie, ils savent se maîtriser. La bleue ou la verte ?

Le brun haussa un sourcil.

— La rouge pour achever Draco ? proposa-t-il.

— C'est bien ce que je pensais, on prend donc la jaune. Il sera catatonique et on aura la paix. Reste à trouver la faiblesse de Potter pour qu'il soit dans le même état.

— Je croyais qu'ils n'avaient plus douze ans.

Pansy lui jeta un regard moqueur. Après tout, ils savaient très bien tous les deux que les relations entre Draco et Harry ne s'étaient pas réellement améliorées depuis la fin de Poudlard. Certes, ils arrivaient à ne plus se taper dessus quand ils étaient dans la même pièce, mais il ne fallait guère en attendre plus de leur part. Les noms d'oiseau volaient bas et ils passaient leur temps à se foudroyer du regard.

Le pire était qu'hormis leur détestation mutuelle à Poudlard, il n'y avait aucun motif à cela. Draco avait décidé que c'était une immense trahison à la cause Vert et Argent que Blaise choisisse de se marier avec Ginny, quand Harry avait clamé sur tous les toits que Zabini allait forcément la rendre malheureuse, avec comme exemple les multiples et très décédés époux de Madame Zabini Mère. Le plus ridicule dans l'histoire était qu'il n'avait lui-même jamais envisagé de l'épouser, ni aimée au point que l'on puisse accuser la douleur de voir la femme de sa vie en épouser un autre.

Ils étaient simplement <em>stupides</em> l'un et l'autre.

— Disons que même s'ils ont vingt-cinq ans, il faut encore les éduquer, fit Pansy avant de soupirer. D'accord, ils me saoulent tous les deux. Surtout Draco. Je veux dire… Potter, on savait que… Bon, voilà. Il a des limitations. Mais Draco… Quand même… Il devrait arriver à tourner la page, un de ces quatre.

— Draco ? Tourner la page ? On parle vraiment du même ? Le grand blond un peu teigneux même s'il s'est amélioré, suffisamment rancunier pour qu'il se plaigne encore de la plume que je lui avais cassé en deuxième année ? Pansy, tu rêves. Par contre, pour court-circuiter Potter, j'ai une idée. Et si on lui faisait boire de l'alcool ? On le rend totalement bourré. Soit il devient drôle et ce sera parfait, soit il va pleurer dans un coin et on ne le voit plus, soit son foie ne le supporte pas et Draco aura un cadavre à enterrer sans l'avoir assassiné au préalable.

Pansy se pencha pour observer Ron, Hermione et Dean un peu plus loin dans le magasin. Ils semblaient disserter -enfin, surtout Hermione- sur la meilleure bouilloire à prendre pour leur semaine.

— D'accord. Ce plan me plaît. Par contre, il ne faut absolument pas qu'ils s'en rendent compte, car sinon, on va avoir des soucis avec Blaise. Il sera d'accord avec notre plan tant qu'on ne se fait pas prendre.

Ajoutant les couvertures dans la pile des choses que le magasin avait à livrer au chalet, ils se glissèrent un peu plus loin dans les rayonnages, à la recherche de l'alcool nécessaire à leur plan machiavélique. Ne se doutant pas que ledit Blaise les observait avec Ginny.

— J'ai bien peur que la guerre Slytherins contre Gryffindors ne reparte de plus belle, vu la tête que font ces deux-là.

— En même temps, entre Harry et Draco, on ne peut pas dire que ça se calme vraiment, remarqua Ginny. Tu crois vraiment que ça changera quelque chose de les avoir embarqués ici tous les deux ?

— Tu m'as bien dit que Harry adorait les fêtes de Noël et leurs traditions, mais ne savait pas skier ? Draco déteste la neige et le froid, donc il ne va pas sortir. Ils vont se retrouver enfermés ensemble la majorité du temps pendant que nous ferons de la randonnée, l'amour au milieu de la neige, du ski et que sais-je encore. Soit ils finissent par s'entretuer tous les deux, soit tout ira pour le mieux à la fin de cette semaine.

— Je pense sincèrement que tu sous-estimes Draco, chéri. Je pense qu'il serait capable de sortir dans la neige, si cela lui donne la possibilité de se plaindre après et d'insulter Harry.

— Mmm… Peut-être, mais il n'aime <em>vraiment pas</em> le froid. Tu n'as pas encore vu sa garde-robe pour le froid. La malle qu'il a prise avec lui a un sort d'agrandissement à l'intérieur.

A suivre...
  </div>
  