
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
CAPÍTULO UNO.

Severus observó cómo su madre caía al suelo segundos después de que su padre le propinara una fuerte cachetada. Él se encontraba sentado sobre una de las colchonetas en una de las esquinas del sótano. Su padre estaba de malhumor, como siempre, y su madre llorando. Era algo ya normal, a lo que estaba acostumbrado, pasaba casi todos los días desde que tenía memoria. Le hubiera gustado salir de ese lugar e ignorar aquello, pero no podía. No si quería morir.  Por eso estaba allí, sobreviviendo. 

—No sirves para nada, Eileen —gruñó Tobías, el cual se encontraba tambaleante frente a su mujer—. Si te digo que quiero café, tienes que dármelo enseguida, Eileen, no tienes que esperar a que yo lo haga.

—Lo siento... Lo siento —murmuró Eileen en el suelo, llena de lágrimas y con su rostro amoratado—. L-Lo haré de inmediato.

Tobías gruñó, tenía una horrible jaqueca producto del ron que había pasado bebiendo durante todo el día de ayer. El hombre miró de nuevo a la mujer y se apartó de donde ella se encontraba para recostarse sobre las colchonetas a un lado de su hijo.

Severus observó a su madre, al tiempo que sentía cómo su padre se recostaba a un lado de él, y cómo pasaba uno de sus brazos por su cintura. Mordió sus labios y suspiró al sentir varios besos en su cadera y en su muslo.

—¿Te gustó lo que papá te hizo ayer, Severus? —murmuró Tobías viéndole. 

El chico asintió, y Tobías le agarró para que se recostara junto a él.

—Sí…. —susurró Severus sintiendo los labios de su padre tocar su cuello—. Sí me gustó... papá —murmuró, no mentía, pero le incomodaba hablar de eso, y aún más si su madre les escuchaba, aunque esta estaba enterada por completo, su padre ya se lo había follado frente a ella varias veces—. Ayudaré a mamá. —Posó sus manos sobre el pecho de su padre para apartarle.

—Ella no necesita ayuda, Severus —gruñó Tobías, acomodándose sobre su hijo, y esta vez besándole los labios—. Si no tuviera este maldito dolor de cabeza… te estaría follando de nuevo.

El chico apartó el rostro, pero su padre hizo que le mirara. Tobías se hizo espacio entre las piernas de su hijo y comenzó besarle, con ánimo, olvidándose que ya hace horas atrás, durante la noche se lo había follado hasta el cansancio. El hombre no podía evitarlo, era adicto al cuerpo de su hijo. Se había hecho adicto desde la primera vez que le había tocado.

Severus trató de apartar a su padre al tiempo que sentía la mirada de su progenitora sobre ellos. Sintió las caricias proporcionadas del hombre sobre él, sobre su cuerpo y sobre su miembro. —Papá… Mamá… Nos está viendo… —balbuceó agitándose ligeramente,  trató de cerrar las piernas al sentir como una de las manos de su padre se colaba dentro de su bóxer para acariciarlo—. No… papá... —murmuró mordiendo su labio inferior al sentir las caricias sobre su miembro.

Tobías ignoró a su hijo y continuó su trabajo, alzó su camisa y besó su pecho, succionó y mordisqueó sus pezones hasta sentir cómo se arqueaba ligeramente. Sonrió y regresó a sus labios, su lengua acarició la de su hijo y le sintió gimotear bajo él. Quería follárselo de nuevo. Follárselo con fuerza. 

Los labios de Severus se separaron de los de Tobías para respirar, enterró sus uñas en la piel de su progenitor al sentir cómo este abría el cierre de su pantalón para hacerlo rozar contra su miembro. 

—Sev... —gruñó Tobías, envuelto de placer. Su miembro y el de su hijo se frotaban con fuerza—. Quiero follarte, Sev…

Severus fue besado nuevamente por su padre y sin ser capaz de retenerlo, cerró sus ojos y escondió su cabeza en su cuello. —Ah… papá… —gimió sintiéndose sucio y avergonzado.

Su familia había sido más o menos normal hasta que había cumplido diez años. Desde ese momento su padre se había convertido en un alcohólico y había comenzado a maltratar a su madre, aunque aquello lo hacía desde mucho antes.

Aun así… la vida en su casa era soportable hasta que ya hace un año atrás, pocos meses después de cumplir quince años, su padre… había llegado a casa aún más borracho que de costumbre, su madre había decidido esconderse para que su padre no le golpeara.

Ni él ni su padre sabían cómo había ocurrido. Lo único que recordaba era que había despertado a mitad de la madrugada al sentir algo extraño en su cuerpo, al sentir una sensación que… era nueva, pero no desagradable. Al abrir sus ojos había encontrado a su padre entre sus piernas, follándoselo. Había sido extraño, no recordaba bien lo que había sentido emocionalmente al ver que su padre le estaba haciendo aquello, pero… había dejado que terminara. Había dejado que se corriera en su interior. Había dejado que lo manoseara. Incluso había cabalgado a su padre esa madrugada.

Le había gustado.

Le había gustado demasiado. 

Y se odiaba por eso. 

Recordaba que al día siguiente de haber sucedido aquello, su madre había llorado al encontrarlos y su padre se había disculpado con él. Había prometido no beber más, le había pedido perdón a él y le había suplicado a su madre que no le denunciara, ya que ella pensaba que había sido violado, pero no… él había dejado que su padre hiciera eso... Había disfrutado, ¿o eso sí contaba como violación? 

Obviamente su padre no cumplió las promesas y continuó emborrachándose, maltratando a su madre y tocándole. A tal punto de volverse monótono el asunto. Su madre en un momento comenzó a ignorar aquellas cosas, comenzó a ignorar que su esposo prefería follarse a su hijo que a ella, que prefería a su hijo que a ella, que le gustaba más su hijo que su propia esposa.

Severus recordaba que una de sus profesoras había notado algo en él. Tal vez porque no había logrado ocultar por completo los chupetones y marcas que le dejaba su padre al hacer el acto. Recordaba que su profesora le había presionado y preguntado qué sucedía. Él no había sido capaz de responderle. No había respondido porque ni él mismo sabía qué sucedía y pasaba por su mente... 

¿Cómo podía explicarle a su profesora que le gustaba tener relaciones con su padre? ¿Que le gustaba que le tocara y brincar sobre él? Y que a pesar de eso… le odiaba, odiaba a su padre, y a su madre y también a sí mismo por disfrutar algo como eso.

Su profesora le había prometido denunciar a Tobías, pero para eso necesitaba pruebas, pruebas que ella le había pedido, pero que él nunca le entregó, no por miedo, su padre no le golpeaba, sino porque… no quería. Simplemente no quería dárselas y se odiaba por eso. 

Su profesora le había asegurado que resolvería todo una vez y regresara de visitar a sus padres los cuales habían enfermado, pero el apocalipsis había estallado, un horripilante virus se había esparcido convirtiendo a sus víctimas en muertos vivientes, Severus no sabía si su profesora continuaba viva, y aunque lo estuviera, no serviría de nada.

—El café… —murmuró su madre.

Severus mordió sus labios para ahogar el gemido al sentir cómo se corría. Su padre también se corrió sobre él, y gruñó separándose de él ligeramente y agarrando la taza de café. La posó a un lado de la colchoneta y luego buscó algo en su bolsillo, un pequeño pañuelo para limpiar el “desastre” que ambos habían hecho. 

Severus tomó asiento nuevamente, observó a su madre pero vio cómo esta una vez y sintió su mirada apartó la vista. Su madre le odiaba, lo sabía, y él también la odiaba a ella.  
También quería algo de café, pero sabía que no se lo traería, además de eso quería bañarse, sentía todo su cuerpo entumecido y su parte trasera le ardía, ya que su padre se había emocionado bastante la noche de ayer.

Se puso de pie y buscó ropas limpias para bañarse, una vez y las consiguió fue hasta el baño y se encerró en él, puso seguro. Ya que su padre… negó y se miró en el espejo. Allí estaba él. Piel pálida, y cabello negro, bastante largo, su ojos eran negros y estaba flaco. 

No tenía el rostro amoratado como su madre, ya que Tobías no le golpeaba, tenía el rostro demasiado hermoso para ser golpeado, o al menos eso le había dicho en una ocasión. Quitó su ropa y abrió la regadera para darse un baño. Mientras sentía cómo el agua recorría su cuerpo, soltó un pequeño sollozo que tiempo después se transformó en un fuerte llanto, odiaba ser así. ¿Acaso estaba enfermo? ¿Acaso era normal sentir una atracción de ese tipo por su propio padre? ¿Acaso era normal sentir una gloriosa satisfacción cuando le follaba? No lo sabía… y no había nadie que pudiera responderle eso. 

Lavó sus dientes y peinó su cabello. Se vistió y salió como “nuevo” del baño.

Su madre ahora estaba haciendo el desayuno y su padre al parecer también estaba buscando ropa para bañarse. Cuando le miró le hizo un guiño y él apartó el rostro para acercarse a su progenitora.

—¿Te ayudo? —preguntó él a un lado de ella en la pequeña cocina que su padre había montado.

—No —susurró Eileen con voz enojada—. Me estorbas.

—Ah… vale —dijo y regresó a su asiento junto a las colchonetas.

Recostó su cabeza sobre sus piernas y suspiró.

Tal vez buscaría algo que leer como hacía siempre. 

Su padre salió del baño, y su madre tenía el desayuno listo. Sirvió a cada uno en la pequeña mesa y todos tomaron asiento en ella. Comieron en silencio, aunque fueron sobresaltados por un relámpago, al parecer estaba lloviendo.

Hacía frío, y ahora que estaban con las barrigas llenas, el sueño iba emergiendo. Su padre prendió un cigarrillo y fumó al lado suyo. Su madre tomó un baño y lavó la ropa. Limpió el lugar y finalmente releyó una de las tantas revistas que habían logrado guardar.

Así eran los días desde que vivían allí.

Iguales.
  </div>
  