
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

 

 

「乖孩子....如果真能永遠陪著你.....就好了...」

 

總在他每次被欺負後輕擁著他、安慰他的懷抱，說著故事的溫軟語氣、撫過他頭頂的手，這些溫度隨著緩緩沈入地底的冰冷棺木一起消失，再也感受不到。魁登斯視線低垂、佝僂著背，把永遠得不到回應的無聲吶喊藏進身側緊握成拳的力道裡。

 

是不是他做錯了什麼事，不然為什麼媽媽會生病、會這麼快就離開？

 

冰冷的墓碑沒有回答他。

 

 

「你這個沒家的小乞丐根本沒資格待在這裡！看了就不舒服，走開！」

 

或許他真的做錯了什麼事，不然為什麼連家都沒了？為什麼沒有任何人願意接納他？

 

魁登斯雖然瘦弱但勉強還是可以做些雜務，但不會有人敢冒風險雇用收留一個無依無靠的孤兒，他只能過著搶不到剩食餓到隨時都可能昏倒街頭的日子，每日充斥意識的通常只剩飢餓跟日復一日其他孩子惡作劇刻印在身體上與心理上的疼痛。

 

他開始失眠。

 

只要閉眼，他就感覺到黑暗中有什麼東西在接近他，明明緊拽著好不容易找到的破毯子，感受到的卻是從心底升上的惡寒。從那時他就習慣在夜晚蜷曲身體縮在巷內的廢棄物堆旁，直到第一道陽光照進暗巷角落。

 

好害怕。

他怕夜晚，因為必須獨自面對黑暗；他也怕白天，因為那代表漫無目標過日子的一天又再次重複。

 

好想把自己變不見。

 

====

 

「這裡以後就是你家。」

 

太好了不是嗎？終於有人肯給他遮風避雨的地方，有「母親」，還有兩個「妹妹」。他以為自己終於擁有歸屬之處，一個讓他可以躲避嘲笑與孤單的所在。但每日帶著疲憊推開那扇殘破的門，等待著他的，卻是無止盡的雜務、飢餓、奚落，與每次接收到母親冷酷的眼神示意後，惡毒的侮辱與熱辣辣的錐心劇痛。

 

他很確定他一定做錯很多事，不然為什麼每天都這麼難熬？

 

好難過。

 

他過去為無家可歸難過；但現在卻套著噩夢之家的枷鎖，每天都是舉步維艱的窒息感。

 

好想離開這個世界。

 

躺在充滿潮濕霉味的地板，腥紅如藤蔓沿手腕緩緩流下，他盯著出神。

 

好痛，忍一忍，等到流光應該就不會痛，然後就可以見到媽媽了....

 

  <em>「...喂」</em>

 

『是誰？』

 

  <em>「你很生氣吧？」</em>

 

『什麼？』

 

  <em>「你想給那些欺負你的人顏色瞧瞧吧？」</em>

 

『我不想。而且這樣不對....真的會變成壞孩子....』

 

  <em>「只要交給我，一切都可以解決喔。」</em>

 

『….你是誰？我為什麼要相信你？』

 

  <em>「............因為會站在你這邊的，現在只剩下我囉。只有我.......永遠不會離開你呦....」</em>

 

來不及回答，就被濃重的黑闇團團包圍。

 

 

魁登斯是痛醒的。

瑪莉盧猛力搖晃他，使勁甩他巴掌，

 

「想死？沒那麼容易！你是我撿回來的，沒有我的允許你可不能死！」

 

望著被胡亂包紮過的手，他從未如此痛恨自己生命力這麼頑強過。

 

自從腦中浮現那個聲音後，他開始做很多奇怪的夢。夢中的自己會幻化黑霧，在夜深人靜時騰空飛出窗外，到過去曾欺負自己的人家裡恣意破壞。早晨他會一身冷汗、顫抖著在牆角驚醒，接著匆忙拎著傳單飛奔出門。憑記憶找到出現在夢境的地點，努力從人群的縫隙中窺探，看著已被夷為廢墟的殘磚破瓦碎裂滿地，他只能嗚咽出聲，頭也不回地逃走。

 

壓抑胃裡翻攪作嘔的恐慌，他知道自己已經鑄下大錯，一切都來不及了！

 

從此刻意晚歸只為受罰，母親鄙夷的眼神跟責打反而讓他有鬆口氣的感覺，他沒有一天不是暗地裡淚流滿面乞求永遠得不到的寬恕，因為他不知道可以拿自己的罪惡感怎麼辦。

 

『是我的錯！都是我的錯！我做了壞事、沒有聽話、什麼事都做不好......被罰是應該的！』

 

所有事情開始分崩離析、破碎失控，當他以為不會更糟的時候，某日那個自稱魔法國會安全部長的人找上他，用「你是好孩子」的話語安撫他，告訴他，只要乖乖聽話完成任務，他會帶他離開那個讓他窒息的牢籠。他會用幾乎擁抱他的方式哄他、用魔法幫他治傷、還會憑空變出東西給他。

 

魁登斯好高興。

 

瞞著母親每天見面的幾分鐘變成他的救贖，他終於覺得自己的人生不再只被悲慘與無助所填充。

 

====

 

這天他興高采烈地回家，口袋中小心翼翼揣著他得到的幾枚銅板，他沒有忘記跟小妹出去時，她總目不轉睛盯著街角滿溢著甜美香氣的櫥窗，有這個就可以幫小妹買巧克力，她的生日快到了，他終於有能力可以送她禮物。

 

踏入大門，只見母親冷著臉站在餐桌邊，桌上擺著一只破布小袋，裡面裝滿部長給他的小玩意。

 

「這不會是你該有的東西.....哪來的？」不知是從外面帶進屋內的寒意還是母親如冰的語氣，他瑟縮了下。

 

『母親發現了嗎？發現我跟陌生人見面的事？』恐懼襲上心頭。

 

還沒來得及反應，袋子不由分說撞上胸口，東西四散，他急著想撿卻被揪住領子。

 

「竟敢偷東西！把我教的當耳邊風....你對得起自己的名字嗎？你這壞孩子！」反手一個耳光狠狠刮向他。

 

「不....我沒有...」壓下暈眩耳鳴，半個話音卡在喉嚨又咽回去，他不能說，部長叫他千萬不能說！

 

「真不知道為什麼要收養你？什麼事都做不好又只會拖累這個家、給我們找麻煩！」

 

「你．不．存．在．就．好．了！！！」

 

那是他意識被撕裂前記得的最後一句話。

 

 

『痛....好痛.....』

 

粘膩的痛感蔓延整個後背，才醒過來就恨不得自己再痛暈一次，不知道自己究竟是怎麼爬回房間，窗外的熙來攘往更告訴他時候已經不早了。母親這次幾乎是使盡吃奶力氣，小妹哭喊阻止的聲音似乎還在腦裡播放個沒完。他很想逃到那個人身邊，但他絕望的發現自己根本無法離開房間半步。

 

  <em>「你可以把他們通通殺了....」</em>

  <em>「不想報復嗎？那個女人、還有外面那些人根本不把你當人看啊？」</em>

 

『不....不可以這樣.....』

 

  <em>「.....不會不甘心嗎？對你的痛苦視而不見的人都是壞人，不該存在世上的，是他們喔。」</em>

 

『…..我.....沒有辦法，我太弱....什麼都做不到.....』

 

  <em>「誰說的，有我在，你可以很強。」</em>

  <em>「以前你都太壓抑了，想不想測試自己的能耐啊？」</em>

 

陰冷纏上他的後頸、捲動的黑霧緩緩佔據視野，他覺得全身上下每個細胞都在鼓譟裂解，猶如困在搖搖欲墜籠中的猛獸。

 

心跳響如擂鼓，快要窒息。

反正已經走投無路，還能更糟嗎？

 

  <em>「把自己完全交給我.....我會讓你看到你可以有多強大！人們會懼怕你、將會跪地哀求你手下留情！」</em>

 

從此以後每個夜晚，肆虐的黑影不再只是毀壞建築而已，隨著傷亡傳出，大眾對魔法的懼怕開始失控。

 

視魔法如洪水猛獸的民意像為母親打了劑強心針，越來越多人開始反魔法、反巫師；母親更加得意，因為突然多了很多發聲管道與盟友，她也變得更忙碌，而為了維持自己一家和樂的表象，母親幾乎每日都要他忍著傷、若無其事地出入公開場合，往往要隔好幾天才能逮到一次機會見到部長。

 

而部長的笑容隨著闇黑怨靈肆虐的消息甚囂塵上，逐漸隱去，取而代之的是更多不耐煩的語氣。他知道他的笑容、行為都別具目的，但那又怎麼樣呢？他無法抑制自己渴求關注的卑微願望，就算全是假的也沒關係，只要知道自己還有當作棋子的利用價值，他就滿足了。

 

隨著自己展現的力量越強，他反而越驚慌，而闇影也被恐懼餵養得更加壯大，每日都必須面對力量一不小心擦槍走火的煎熬，必須耗盡全力對抗黑暗的召喚，妄想將失控的力量拉回來。

 

一切早已脫離他的掌控，包括他自己。

 

====

 

「你對我已經沒有用處了。」

 

無情的宣判敲響意識的喪鐘，他的世界瞬間天崩地裂，積壓的陰鬱排山倒海全數潰堤。以前即使被黑暗籠罩也總苦苦緊抓最後一絲理智未斷，壓抑、對抗著腦海裡那個聲音，但這次，他什麼都不想管。

 

「.....我不想控制了.......」原來內心可以如此絕望，眼淚可以那麼苦。

 

<em>「毀掉....把一切毀掉.....」</em>那個聲音的叫囂不停迴盪著。

 

『對，讓這個世界跟我一起消失算了！！！』

 

源源不絕的力量充塞全身，但心裡卻空蕩荒蕪，積壓的不安早已衝破心中關押的牢門化為摧枯拉朽的黑洞，將面前所有扯裂後吞噬殆盡。

 

「…...嘿......」一個不怕死的傢伙竟然敢接近他，孔雀藍的衣角飄動著。

 

『竟然有人不怕我？不怕這個醜惡扭曲不成人形、如同怪物的我？』

 

沒有鄙夷、毫無畏懼，小心翼翼、盡其所能用最輕柔但卻堅定的視線觸碰著他。

 

「沒關係、沒事的喔.....」像在哄著小嬰兒般的溫軟語氣，就像依然住在模糊記憶裡、最疼愛他的媽媽。

 

他從沒這麼想擁有溫暖過。

 

「.....請讓我幫你…..可以嗎？」很緩慢地、試探著對他伸出了手。

 

他第一次感受到真誠的溫柔，即便只有短短一瞬；第一次真心想活下去，覺得這個世界並非瀰漫無盡的陰冷惡意；第一次覺得他是被當成有尊嚴的「人」看待，不是總被嘲笑永遠笨手笨腳只能受罰的壞孩子、丁點魔法都不會的爆竹、沒有任何利用價值的廢物.....

 

『救我』

 

幾乎要對那雙盈滿誠懇的灰綠嘶喊出聲。

 

但，他終究觸碰不了那道溫暖。

 

接下來的暴雷閃光擊潰他的希冀，那個用溫言軟語嘗試勸慰他的人，被那個說他已沒有任何利用價值的部長，撂倒在地，完全沒有停手的意思，一下下殘酷的用魔法鞭打地上那個掙扎、還拚命想護住自己的身影。

 

『...........不行、別傷害那個人！』

 

充斥無力、驚慌、憤怒與痛苦的情緒變成引信，前一刻看似安定的黑霧轉趨狂暴，爆出風切、如火焰瞬間引燃蔓延，在地下鐵道捲起隆隆作響的濃闇波濤。同時，魁登斯也像是預知了自己的命運，腦海裡很安靜，沒有再響起任何聲音。

 

群聚的正氣師對洶湧漫旋的龐大黑霧發動魔咒，即便是與闇黑怨靈共存十幾年的軀體，也再無法承受的強力攻擊。

 

「....不可以、住手！！別這樣！！！！！」那雙澄澈灰綠傳遞出的除了愕然，還有深切的哀痛，小時候從媽媽那邊得到後就再也沒有看過第二次的，為他真心感受到的悲傷。

 

『謝謝你....想要救我.....拯救這個沒用的我。』

 

終究沒有機會將這句話說出口。

 

在紐特悲痛的視線中，黑霧被強力魔法擊個粉碎，灰飛湮滅，只剩細如煙縷到幾乎無人能覺察的闇影，乘風冉冉往烏雲漸散的天幕飄去。

 

人們總用凌空飛翔代稱自由，但賦予魁登斯騰雲駕霧能力的卻是禁錮他的牢籠。這是他十幾年慘淡人生裡第一次，真正從看似無止盡的窒息陰暗中掙脫。

 

『我自由了.......嗎？』

 

是填滿剩下幾近煙消雲散意識的唯一念頭，接著隨風遠颺，擁抱虛空。

 

 

 
  </div>
  