
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Снейп внимательно смотрит на него во время урока, Драко вскидывает подбородок, выдерживая холодный цепкий взгляд, оставаясь внешне равнодушным. Спустя секунду Снейп уже отворачивается к ученику, задавшему вопрос. Драко не нужна его помощь, потому что Снейп сам захочет выполнить задание, порученное ему, забрать его славу. Драко желает совсем другого, от Северуса Снейпа ему нужна помощь иного рода. Временами Драко кажется, что он оживает и вырывается из гнусной действительности только поздними вечерами в кабинете декана.

Во время обеда разговоры о вернувшейся из больницы Кэти Белл пугают и раздражают Драко. Он уходит из Большого зала на второй этаж в пустой туалет Плаксы Миртл, держится руками за грязную раковину, смотрит на свое отражение в зеркале. Слезы душат, наваливается давящая сердце безысходность.

«Тебя никто не поймет: ни отец, ни Темный Лорд, ни Снейп. Плакать бесполезно», — думает он.

— Никто мне не поможет! — вздрагивает всем телом. — Я не могу это сделать. Я не могу… Это не сработает… и если я не выполню задание в ближайшее время… он говорит, что убьет меня…

Дожить до вечера — все, чего хочет сейчас Драко.

 

* * *
Пряди светлых волос прилипают к лицу, его кожа — бледная до прозрачности, прохладная, чуть влажная. Драко движется, будто в забытьи, будто не понимая до конца, что с ним происходит. Всхлипывает — можно подумать, что ему больно от каждого толчка, но то, как он отвечает на движение члена внутри, не дает поверить в это. Он складывается почти пополам, спиной трется о голые каменные плиты пола. Вздернутые вверх ноги наверняка затекли, но Драко не будет жаловаться, он никогда не жалуется. Северус осторожно выходит из него, разводит ноги еще шире, нагибается и ласкает пальцами расслабленный анус, бледно-розовая кожа под руками такая гладкая. Северус смотрит Драко в глаза, слушает рваное дыхание и начинает трахать пальцами, следя за кривящимся в гримасе лицом.

— Больше, — просит Драко.

Северус вытаскивает пальцы, убирает с его лица тонкие волосы, тянет за них, притягивая ближе.

— Такой послушный, — и награждает поцелуем в мягкие губы. Снова опускается вниз, языком очерчивая отверстие, Драко стонет, раскинувшись изломанной куклой. Северус переворачивает его на живот, ставит на четвереньки, касается покрасневших яичек.

— Колени шире, — говорит он и входит полностью, заставляя Драко дрожать. Хлестко, с оттяжкой шлепает по ягодице, Драко роняет голову на сложенные руки и подается назад.

— Больше, Северус, — вырывается свистящий шепот.

И получает больше, сжимая мышцы каждый раз, когда Северус входит в него. Горло Драко схватывает тугой спазм, рассудок растворяется в неверном рассеянном свете. Он уже не здесь, на холодном полу, он летит в пасмурных серых облаках, его кожу охлаждают миллиарды водных брызг, он ныряет в них и заходится торжествующим криком.

Он слышит слова заклинания, больше похожие на песню.

Эти звуки поднимают его еще выше, он растворяется, у него больше нет тела, он сам становится одной из множества капель.

 

* * *
Очередной отвратительный день снова сменяется ночью. Драко сидит на полу, откинувшись спиной на ноги Снейпа, во рту разливается горечь, хочется сплюнуть, но он не шевелится.

Снейп вкладывает в его руку стакан с виски. Сделать маленький глоток, выдохнуть ртом, еще глоток, еще выдох. Драко справляется, горечь исчезает, тело перестает дрожать.

— Иди в кровать, — слышит он короткий приказ, поднимается и устраивается на тонких простынях.

Его ноги разведены, пальцы Северуса в прозрачной смазке скользят по внутренней поверхности бедер, потом проникают внутрь, глубоко. У Драко звенит в ушах, он мелко вздрагивает, когда Северус закидывает его ноги себе на плечи и входит в него. Подхватывает бедра, быстро двигается, не думая остановиться и дать передышку. Но Драко это не нужно, он уже почти хрипит, чувствуя себя вырвавшимся из ловушки. Наслаждение, сверкающее и острое, уносит за грань — оставляя только нестерпимое желание жить.

 

* * *
Драко приходит в себя, чувствуя на животе горячую ладонь Снейпа, которая слегка прижимает его к кровати.

Он слышит слова заклинания, больше похожего на песню.

— Северус, тебе нужно отдохнуть. Кризис миновал, теперь мистер Малфой пойдет на поправку.

— Да, я пойду, — Снейп поднимается, желает спокойной ночи мадам Помфри.

— Спите, Драко. Вам скоро потребуется много сил.

Драко закрывает глаза, всхлипывает и призывает свои сны, в которых он снова сможет подняться в серые влажные облака.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
