
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry frunció el ceño ante su fotocopia con frustración. Todo esto parecía tan simple en la biblioteca. Estaba descubriendo que leer "los secretos de como abrir cerraduras" en la biblioteca bien iluminada era bastante diferente a tratar de seguir un diagrama fotocopiado a la luz de las antorchas. No ayudó que no tuviera ninguna de las herramientas sugeridas. Se estaba conformando con algunos horquillas y alfileres  que había robado del mueble de baño.
Y tenía una lechuza furiosa mirándolo todo el tiempo.
"Lo siento, Hedwig," dijo de nuevo. "Simplemente no quiere moverse".
Dobló cuidadosamente su fotocopia y la colocó en una vieja lata de galletas junto con los alfileres, y luego guardó todo debajo de la tabla suelta del piso. Se dejó caer en la cama y hizo un puchero al techo. Todos sus planes para la semana estaban arruinados.
Pensó que todo lo que tenía que hacer era conseguir algunas instrucciones de la biblioteca. Luego liberar a Hedwig y enviarle una carta a Draco, preguntándole cuándo iban a llegar él y su madre para recogerlo. Mientras esperaba una respuesta, podría haber desbloqueado el armario debajo de las escaleras y llevar su material escolar a su habitación para hacer su tarea. En lugar de eso, se había pasado el tiempo leyendo los libros un numero de retratos de Hedwig que podía llegar a disfrutar haciendo. Además, sus lápices comenzaban a gastarse, y Dudley no tenía otros que pudiera robar.
Un pitido silencioso interrumpió sus pensamientos. Volviéndose, rápidamente apagó su despertador.
"Feliz cumpleaños para mí", murmuró mientras miraba los brillantes números.
********

Harry tuvo que pasar su cumpleaños completando las tareas para la tía Petunia en preparación para una cena celebrada para uno de los socios comerciales de tío Vernon y su esposa. Harry estaba volviendo a pintar el banco del jardín para tía Petunia cuando escuchó a alguien quejarse de la falta de roedores en el jardín. Harry negó con la cabeza; después de todo, solo esta mañana pensó que había visto un par de ojos verdes mirándolo desde el seto. Claramente, la falta de contacto con sus amigos lo estaba volviendo loco.
Por lo tanto, se sintió muy aliviado cuando vio a una serpiente de hierba asomando la cabeza desde el macizo de flores. "Hola", dijo en tono amistoso.
La serpiente sacó su lengua unas cuantas veces mientras lo miraba. "Hola, chico humano", con el tiempo volvió a silbar.
"Si estás buscando una mejor caza, deberías probar el campo detrás de la escuela secundaria", le aconsejó Harry y le proporcionó instrucciones.
"¿Qué te gustaría en agradecimiento, chico humano?" Preguntó.
Harry sonrió; él había estado esperando que querría devolverle el favor. "Nada demasiado gravoso. Pero si deseas regresar a este jardín con un grupo de amigos, lo agradecería. Cuanto más grande, mejor. Los otros humanos en la casa temen a las serpientes". En realidad, él no sabía si eso era cierto o no, pero no creía que los Dursleys estuvieran muy contentos si su jardín ordenado estuviera invadido por ellos.
"Lo intentaré, chico humano", dijo la serpiente antes de deslizarse.
Harry completó el resto de sus tareas de un humor mucho mejor del que tenía al empezarlas, pero pronto recuperó su mal humor cuando vio la cena que la tía Petunia le había preparado. Se lo comió amargamente mientras miraba el asado de cerdo en el horno. Estaría mejor una vez que terminara esta cena con los Mason. Se dirigió a su habitación, ignorando la última advertencia de tío Vernon cuando sonó el timbre.
Cerró la puerta, se derrumbó en la cama y se tuvo que frenar a si mismo para no gritar. Había un elfo doméstico sentado en su cama. Llevaba una funda de almohada sucia; No nada que ver con las fundas de almohada limpias que llevaban los elfos de Hogwarts. Mirando sus ojos verdes, Harry se dio cuenta de que no había estado imaginando cosas en el seto esa mañana.
"Er, hola. ¿Puedo ayudarlo? ", Preguntó nerviosamente. No tenía idea de por qué un elfo doméstico estaría en su habitación.
"¡Harry Potter!", El elfo chilló feliz. "¡Dobby ha escuchado muchas cosas sobre Harry Potter! Dobby ha querido conocerte por mucho tiempo, señor".
"Dobby ... ¡Oh! ¡Eres elfo de Draco! ", Dijo Harry emocionado.
Dobby asintió con la cabeza, haciendo que sus orejas se agitaran. "Dobby sirve a la familia Malfoy, Harry Potter".
"¿Te envió Draco aquí?"
"Oh no. El maestro Draco no sabe que Dobby está aquí, señor. Dobby tendrá que castigarse cuando vuelva a casa por venir aquí ".
"¿Qué? ¿Draco te dijo que te castigaras a ti mismo? "
"No, Harry Potter. El maestro Lucius espera que Dobby se castigue cuando Dobby se porta mal"
Harry frunció el ceño. "No entiendo. ¿Por qué estás aquí entonces, si vas a tener que castigarte? "
Dobby saltó de la cama y se acercó a Harry. "Dobby ha venido a advertir a Harry Potter, señor. ¡Harry Potter no debe regresar a Hogwarts! "
"¿Qué? ¡Por supuesto que sí! Tengo que ir a la escuela. Y es más un hogar de lo que este lugar nunca podría ser ", dijo Harry, desconcertado
Dobby sacudió la cabeza violentamente. "Hogwarts no será seguro para Harry Potter".
Harry se encogió de hombros. "Tampoco fue seguro para mí el año pasado, pero aún así es más divertido que aquí. Tengo amigos allí ".
"¿Amigos que no le escriben a Harry Potter?"
Harry entrecerró los ojos. "¿Cómo sabes que no he recibido ninguna carta?"
Dobby se encogió un poco. "Harry Potter no debe estar enojado con Dobby. Dobby solo quería ayudar ".
"¿Qué has hecho?", Exigió Harry.
"Dobby ha detenido el correo de Harry Potter, señor", dijo el elfo y sacó un grueso montón de cartas de su funda de almohada.
Harry trató de mantener la calma. "¿Y por qué hiciste eso?"
"Dobby pensó que si Harry Potter pensaba que no tenía amigos, entonces Harry Potter no querría volver a Hogwarts". El tono de Dobby dejó en claro que pensaba que era un concepto muy sencillo.
"Voy a volver a Hogwarts en septiembre. No puedes pararme ¡Y me gustarían mis cartas ahora, por favor! "
"Harry Potter las tendrá si promete no volver a Hogwarts".
"No. No puedo prometer eso".
"Entonces, Harry Potter no deja a Dobby otra opción", dijo Dobby con tristeza.
Con eso, el elfo salió corriendo de la habitación y bajó las escaleras. Harry maldijo y se fue detrás de él tan silenciosamente como pudo. Encontró a Dobby agachado en la parte superior de un mueble de cocina con el budín de la tía Petunia flotando frente a él.
"No, por favor, me matarán" susurró Harry.
"Harry Potter debe decir que no volverá a la escuela".
"¡No puedo!"
Dobby lo miró con tristeza. "Entonces Dobby debe hacerlo, señor, para salvar a Harry Potter".
Dobby dejó caer el pudin en el suelo, donde el plato se hizo añicos. El elfo desapareció con un sonido agudo. Hubo gritos en el comedor, y el tío Vernon irrumpió en la cocina para encontrarlo cubierto de crema y trozos de vajilla. Harry estaba parado en medio de la habitación con los brazos extendidos tratando de salvar el postre.
El tío Vernon devolvió a los Mason al comedor, luego regresó y le dio a Harry una fregona mientras enumeraba con deleite los diversos castigos que le estaría infligiendo a Harry. La tía Petunia encontró algunos helados en el congelador, y Harry pensó que con suerte el tío Vernon podría no ser demasiado duro con él si lograba asegurar el negocio que buscaba”
Luego, una lechuza entró por la ventana abierta, depositó una carta en la cabeza de la Sra. Mason y voló hacia atrás. Los Mason salieron en una lluvia de gritos y lloriqueos, y Harry cuidadosamente colocó su fregona y cubo entre él y los Dursleys. No era mucho, pero lo hacía sentir marginalmente más seguro cuando Tío Vernon avanzó hacia él.
"¡Léelo! ¡Adelante, léelo! ", Siseó mientras metía la carta en las manos de Harry.
Harry leyó la carta y tragó saliva. Era de la oficina del Uso Indebido de Magia en el Ministerio, y claramente decía que los magos menores de edad no deberían hacer magia fuera de la escuela. Mierda.
"No nos dijiste que no te permitían usar magia fuera de la escuela. Se te olvidó mencionarlo ... se te borro de la mente, me atrevo a decir ..." El tío Vernon agarró a Harry por el cuello y comenzó a arrastrar a Harry arriba. "Bueno, tengo noticias para ti, muchacho ... te estoy encerrando ... Nunca volverás a esa escuela ... Nunca ... Y si intentas hacer magia tú mismo, ¡ellos te expulsarán!”
A la mañana siguiente, el tío Vernon ordenó que un hombre saliera y colocara barras a través de la ventana de Harry. Colocó una puerta para gatos en la puerta de Harry, y la tía Petunia le dio por allí su almuerzo, una lata de sopa fría. Harry le entregó a Hedwig los pocos pedazos de carne, ignorando su mirada, y bebió el líquido de una vez, haciendo una mueca.
Se paseó por la habitación e intentó hacer un balance de lo que tenía. Una lechuza, papel y lápices, pero no hay manera de sacarla para buscar ayuda. Algunas novelas antiguas que ya había leído ese verano. Algunos de los viejos juguetes rotos de Dudley. Eso era todo.
No, no era así, recordó. Sonriendo, levantó la tabla floja y extrajo el viejo Walkman de Dudley y la cinta de Pearl Jam que había logrado comprar a principios de ese verano. Había ahorrado cuidadosamente recolectando cualquier dinero que encontrara en los cojines del sofá o cerca de las cabinas telefónicas. Estaba muy lejos de sus montones de oro en su bóveda de Gringotts. Se puso los auriculares y se sentó en su cama, mirando por la ventana en la miseria.
A mitad de la cinta, Harry pudo escuchar algunos gritos. Consideró simplemente subir el volumen, pero era muy consciente de que no tenía muchas pilas en su habitación. Con un suspiro, decidió salvar su provisión. Apagó el walkman y lo colocó de nuevo debajo del suelo. Los gritos podrían entretenerlo, razonó. Incluso podría ser la policía, que venía a ver por qué los Dursleys habían encerrado a su sobrino, aunque no creía que fuera muy probable. Se arrastró hasta su puerta y presionó su oreja contra él. Pudo oír a tío Vernon maldecir con todo el aire de sus pulmones, y luego subir corriendo por las escaleras.
Harry saltó hacia atrás desde la puerta, comprobó que el piso suelto estaba correctamente al ras con el resto del piso, y se sentó en su cama. Afuera, los pasos disminuyeron y luego se detuvieron. Otro set más ligero subió las escaleras más lentamente, y luego la voz de una mujer dijo algo demasiado en silencio para que Harry se diera cuenta.
"¿Harry?"
Harry miró a la puerta, demasiado sorprendido como para decir algo. Alguien llamó.
"¿Harry?"
"¿Draco?!" Harry saltó de su cama y se dirigió a la puerta. Sin duda estaba alucinando.
"Madre, es esta".
Segundos después, la puerta se abrió y Draco entró. Harry lo miro fijamente. "¿Eres real?"
Draco frunció el ceño y luego se echó a reír. "Sí, Harry, soy real. O al menos eso creo "
El resto de su respuesta se interrumpió cuando Harry se lanzó contra él, abrazándolo con fuerza. "¡Gracias a Dios que estás aquí!"
Draco lo abrazó con la misma fuerza, luego se desenredó suavemente. "Harry, me gustaría que conocieras a mi madre".
Harry miró a Draco y vio a una mujer rubia y alta parada allí. La había visto una vez antes, desde la distancia. De cerca, había una gran semejanza con Draco, aunque sus ojos eran azules en lugar de grises. Llevaba un elegante vestido muggle que Harry apostaría que costaba más que toda la ropa de tía Petunia y que tenía su varita mágica.
"Es tan bueno conocerte por fin, Harry," dijo cálidamente. "Aunque desearía que las circunstancias fueran un poco más felices". Mientras lo decía, miró alrededor de la habitación. Cuando vio la lata de sopa abandonada y los barrotes de las ventanas, ella respiró bruscamente y entrecerró los ojos.
"Coge tus cosas, nos vamos", le dijo Draco a Harry.
Harry rápidamente agarró el Walkman y la lata de galletas debajo del piso, luego recogió sus suministros de dibujo de su mesita de noche. "Todo lo demás está en mi armario debajo de las escaleras", dijo torpemente.
La señora Malfoy asintió una vez y alzó su varita, que no había guardado. Dados los gritos que seguían llegando desde el piso de abajo, Harry no podía culparla. Ella desbloqueó en silencio la cerradura de la jaula de Hedwig, luego apuntó con su varita hacia la ventana. Las barras afuera desaparecieron con una explosión.
"Libera a tu lechuza, Harry, ella puede volar a la mansión. No hay duda de que le gustaría tener la oportunidad de estirar sus alas ". Mientras lo hacía, la Sra. Malfoy encogió la jaula de Hedwig y se la entregó a Draco, quien se la guardó en el bolsillo.
"Después de ti, Harry", dijo Draco.
Harry bajó las escaleras y se detuvo frente al armario. Los gritos en el salón se habían calmado a una acalorada discusión.
"¿Están tus posesiones aquí, Harry?", Le preguntó la Sra. Malfoy. Él asintió con la cabeza en silencio, deseando que hubiera alguna forma de evitar que Malfoy pudiera ver dentro del armario. La señora Malfoy agitó otra vez su varita y abrió la puerta. Arrastró su baúl y su palo de escoba rápidamente, y trató de cerrar la puerta, pero la señora Malfoy extendió una mano. Estaba temblando mientras miraba hacia el viejo colchón donde Harry solía dormir.
"Harry, ¿solías dormir aquí?" Preguntó ella en voz baja.
"Sí."
Draco lo rodeó con el brazo.
"¿A que edad?"
Harry frunció el ceño. "Er, bueno, desde que era un bebé, supongo, hasta que llegué al dormitorio de arriba cuando las cartas de Hogwarts comenzaron a llegar".
La señora Malfoy encogió el baúl y la escoba en silencio y se los entregó a Draco mientras miraba hacia el armario. De repente, se enderezó y cerró la puerta. Cuando Harry la miró, su rostro no tenía nada de su calor anterior. Entró en el salón, con los dos chicos siguiéndolos, el brazo de Draco todavía alrededor de Harry. El tío Vernon y la tía Petunia se quedaron en silencio cuando la señora Malfoy entró en la habitación. Dudley se escondió sin éxito detrás del brazo del sofá.
La señora Malfoy examinó fríamente a los Dursleys. "Señor y señora Dursley, cuando Draco me contó lo que Harry le había contado sobre su educación, pensé que estaba exagerando". Cuando el tío Vernon abrió la boca, levantó la mano. "No me interrumpirás. Como decía, pensé que mi hijo estaba exagerando. No creí que fuera posible que dos personas, personas con un hijo propio, pudieran obligar a su sobrino a vivir en un armario. Pero resulta, que  lo hizo, hacer exactamente eso. Y luego, cuando regresó de la escuela, lo encerraron en su habitación. ¿Sabían que el pasado junio, Harry casi murió enfrentádose a un profesor corrupto que intentaba resucitar al Señor Oscuro? "
La tía Petunia dejó escapar un pequeño suspiro.
"Oh, ¿así que eres consciente de cómo era el Señor Oscuro? ¿Tu hermana quizás te contó historias sobre las atrocidades cometidas por él y sus seguidores? El sobrino que has tenido encerrado en su habitación es la única razón por la que el Señor Oscuro no resucitó hace dos meses". La señora Malfoy suspiró. "Tenía la esperanza de apelar a su sentido de la decencia o, en su defecto, hablar con usted como seres humanos racionales. Puedo ver que ninguna es una opción, así que permítanme recurrir a un método más crudo. Harry se quedará con nosotros el resto del verano, y luego pasará el resto del año en Hogwarts. Luego regresará a la estación King's Cross al final del año escolar. Estarán allí para recogerlo. Lo traerán a casa para el verano. Se le permitirá dormir en su dormitorio en el piso de arriba, y se lo alimentará adecuadamente. No será prisionero tampoco su lechuza. No bloquearás sus posesiones donde no pueda acceder a ellas. Y lo tratarás civilizadamente durante el verano. Se le permitirá comunicarse con sus amigos. Y luego lo llevarás a la estación de King's Cross cuando sea hora de que regrese a la escuela ".
En esta momento, todos los ojos en la habitación estaban fijos en ella. Harry y los Dursley la miraban abiertamente, pero Draco sonreía ampliamente.
"Si Harry le escribe una palabra a mi hijo de que ha sido maltratado como lo ha sido este verano, regresaré, y no seré tan agradable como lo he sido hoy. También regresaré si Draco le escribe a Harry y no recibe una respuesta de Harry. Créeme cuando digo que soy muy capaz de hacer que cada una de sus vidas sean tan miserable como la de Harry. Créame también cuando digo que tengo muchos amigos poderosos en lugares altos, y no temo represalias por nada que pueda hacerles”.
La señora Malfoy miró a los Dursleys mientras tomaban sus palabras, luego puso su mano en el hombro de Draco. "Vamos, chicos. Cuanto antes estemos fuera de este lugar, mejor ".
Los sacó de la puerta principal antes de detenerse bruscamente en el escalón delantero. "Harry, ¿hay generalmente un número tan grande de serpientes en tu jardín delantero?"
Harry la miró y sonrió. "Er, no, señora Malfoy. Esto sería mi culpa. Disculpe."
Pisó el camino y buscó la serpiente de hierba que había visto el día anterior. Efectivamente, estaba tirado en el suelo al lado del camino. Había al menos otras diez serpientes esparcidas por el césped. "¡Regresaste! Gracias."
"El campo del que me habló tiene muchos roedores en él, chico humano. La caza era casi aburrida, incluso cuando llegaron mis amigos. Nos alimentaremos bien por mucho tiempo gracias a ti ".
"Me alegra oír eso. Escucha, me voy ahora, pero volveré el próximo año. Trataré de visitarte en tu campo ".
"Eso sería agradable, chico humano".
Harry miró a los Malfoy. Draco parecía que había estado tratando de seguir la conversación, mientras su madre miraba a Harry con los ojos muy abiertos.
"Er, entiendo que ¿Draco no te dijo que hablo Lengua pársel, entonces?"
La señora Malfoy negó con la cabeza. "Se le pasó por alto ese detalle, me atrevo a decir. No importa. Ese es un don útil que tienes, Harry. Ahora, ¿estoy en lo cierto al suponer que estas serpientes no nos harán daño? "
"No, les gusto porque les dije dónde encontrar presas fáciles".
"Ya veo. Venga, entonces, hay un punto de Aparición no muy lejos de aquí ".
Cuando salieron, Harry no pudo evitar que la sonrisa se extendiera por su rostro. "Gracias por venir a buscarme".
"¿Qué pensaste que haríamos, te dejaríamos morir de hambre?", Preguntó Draco.
"Er, un poco".
"Bueno no. Dobby me contó lo que sucedió, ya ves”
"¿Dobby te lo dijo? Pero pensé que quería que me quedara aquí”.
Draco suspiró. "Lo hizo, sí. Pero él estaba actuando más extrañamemte que de costumbre anoche, así que le ordené que me dijera qué sucedía. Él no puede desobedecer una orden directa de nadie en la familia, como ves, así que él tuvo que decirme lo que había hecho aquí. Naturalmente fui directo a mi madre, y aquí estamos".
Harry le sonrió. "Eres un buen amigo."
"Soy el mejor amigo", lo corrigió Draco.
"Sí, definitivamente. Y tú estuviste brillante, señora Malfoy. ¿Todo eso era cierto? ¿Realmente puedes salirse con la suya el año próximo? "
La señora Malfoy todavía estaba tensa, pero le sonrió. "Gracias. Y no, no era cierto. Si bien tengo muchos amigos en el Ministerio, sería arrestada si levantara mi varita mágica contra los muggles, excepto en defensa propia. Pero no sentí la necesidad de decirles eso".
Los condujo a una callejuela y se detuvo. "Harry, ¿alguna vez has viajado por aparición antes?"
"Er, no".
"Bien entonces. Toma mi mano, eso es, ahora no te sueltes hasta que lleguemos ".
Cuando Harry y Draco se aferraron firmemente a ambas manos, la señora Malfoy echó un rápido vistazo a su alrededor. La siguiente cosa que Harry supo fue que la mano de la señora Malfoy tiró de él, y él apretó su mano cuando sintió como si estuviera siendo apretado a través de un tubo estrecho. Había presión a su alrededor, no podía respirar adecuadamente y sus ojos estaban siendo empujados al cráneo y
Y luego todo terminó, y se quedó sorbiendo aire fresco mientras se paraban frente a las altas puertas de hierro forjado, que se disolvían como el humo mientras caminaban directamente a través de ellas. La señora Malfoy le sonrió a Harry y le soltó la mano. "Bienvenido a Malfoy Manor. Draco, necesito escribirle al Ministerio para que la magia que usé en Privet Drive no sea atribuida a Harry. ¿Te gustaría mostrarle su habitación? Pensé que le gustaría usar el dormitorio verde ".
"Sí Madre. ¡Vamos! "Draco agarró la mano de Harry y subieron por el camino de grava.
Hecho de piedra gris, la casa que se alzaba al final del camino era la más grande que Harry había visto. Las puertas delanteras de doble piso se abrieron por sí mismas para mostrar un gran vestíbulo de mármol. Harry no tuvo la oportunidad de echar un vistazo mientras Draco lo empujaba con impaciencia por la amplia escalera. Arrastró a Harry por un pasillo tenuemente iluminado. Sus paredes estaban llenas de retratos de personas rubias y pálidas que murmuraban mientras los dos muchachos pasaban corriendo. Finalmente, Draco frenó hasta detenerse.
Abrió una puerta y la habitación se iluminó de inmediato. El primer pensamiento de Harry fue que la habitación era muy acertada. Una alfombra de color verde pálido cubría la mayor parte del piso de madera dura. Los muebles de madera también eran pálidos, y la cama y los sillones estaban cubiertos con una tela verde pálido a juego. En las ventanas se abrían unas cortinas verdes más oscuras, que mostraban los amplios jardines exteriores.
Draco sacó de su bolsillo las pertenencias encogidas de Harry, las colocó en la cama y señaló las puertas de una de las paredes. "Ese es tu baño por allí, y ese es el armario. Un elfo doméstico vendrá más tarde para deshacer sus cosas y guardarlas para ti. Ahora vamos, quiero mostrarte mi habitación ".
Si Harry había pensado que el dormitorio verde era grande, eso era solo porque aún no había visto el de Draco. Situado al lado del de Harry, era incluso más grande que su dormitorio en Hogwarts. Harry miró con asombro. Había una gran cama de cuatro pilares contra una pared, cubierta con ropa de cama de color azul plateado y un montón de almohadas. Al igual que en el dormitorio verde, había dos puertas en la pared opuesta, y dos grandes ventanales que daban al patio. Las estanterías corrían a lo largo de una pared, y había más estantes cubiertos con juguetes y adornos entre el baño y las puertas del armario. Harry sonrió cuando vio que la corona blanca que Draco había tomado de la partida de ajedrez tenía un lugar prominente. Pero lo que realmente llamó su atención cuando subió a la alfombra gris fue la pared detrás de la cama de Draco.
Mientras que las otras tres paredes estaban pintadas de un gris pálido, esta tenía un gran mural. Mostraba una exuberante montaña verde con un bosque en la distancia. En el primer plano había un gran dragón verde pálido. Mientras Harry miraba, levantó la cabeza y lo miró.
"Mi madre lo pintó cuando era bebé. Es un verde galés. He estado pensando en pintarlo, pero creo que le gusta mucho ", dijo Draco avergonzado.
Harry se dio la vuelta. "¿Estás bromeando? ¡Es genial!"
Draco sonrió. "Vamos, déjame mostrarte los jardines".
Condujo por la puerta de entrada, pero en lugar de bajar por el camino, tomó un camino más pequeño que siguió la circunferencia de la casa. Mientras pasaban por un jardín formal lleno de rosas blancas, Harry pensó felizmente cuán celosa estaría la tía Petunia si pudiera verlo.
"Ese es el jardín de nudos de Tudor", señaló Draco un elaborado laberinto hecho de setos bajos, rodeando una fuente que fluye. "El primer Lucius Malfoy lo hizo construir cuando intentaba cortejar a la Reina Isabel I. Sin embargo, ella lo rechazó, así que pasó el resto de su vida engañando a cualquier otra pretendiente que tenía".
"¿Él quería casarse con un muggle?" Harry no pudo evitar preguntar.
Draco asintió. "Esto fue antes del Estatuto de secreto, por supuesto. Madre me lo contó todo; A mi padre no le gusta mencionarlo ".
"Lo entiendo."
Siguieron caminando, y pronto dejaron atrás los jardines formales, y entraron en una vasta extensión de césped, rodeada por más setos. Había estatuas pálidas esparcidas sobre la hierba, una gran glorieta de mármol a un lado y un estanque artificial en la base de la suave pendiente.
"¿Son ... son pavos reales albinos?", Señaló Harry.
"Sí. Son una especie de tradición familiar, aunque mi padre ha mejorado el programa de cría, creo. Ya no nacen pavos reales de colores, en cualquier caso ".
Harry miró a los pájaros mientras bordeaban el estanque. Nunca antes había visto nada albino, ni en persona, y encontró a los pájaros hermosos de una manera espeluznante.
"¡Vamos, Potter!" Draco dijo con impaciencia.
Harry apartó la mirada de los pavos reales para encontrar a Draco parado frente a un pequeño cobertizo, situado frente a un campo de Quidditch.
"¿Tienes tu propio campo de Quidditch?" Preguntó Harry con envidia.
Draco asintió feliz. “Está en el centro de los terrenos, así que los muggles no pueden vernos volar. Las snitch y bludger están encantados para que no salgan de los límites ".
Desapareció dentro del cobertizo, emergiendo un minuto más tarde, agarrando su escoba y un pequeño baúl. "¿Listo para perder?"
"¡Mas quisieras!"
Draco puso el baúl en el suelo. "¡Tilly!" Un pequeño elfo apareció junto a él. Al igual que Dobby, llevaba una sucia funda de almohada, pero esta era incluso más pequeña que Dobby y tenía ojos marrones.
"¿Sí Maestro Draco?" Chilló.
"Necesitamos la escoba de Harry, devuélvela a su tamaño completo. Y un poco de zumo".
"Sí, maestro Draco", chilló de nuevo y desapareció con una pequeña grieta.
"¿Cuántos elfos domésticos posees?" Preguntó Harry con curiosidad.
Draco se encogió de hombros. "No estoy seguro, exactamente. Tilly es mío, y has conocido a Dobby; el  pertenece a mi padre. Sé que mamá tiene uno, pero ahora se está haciendo viejo. Y hay algunos en la cocina, jardines y lavandería ".
Un pop anunció el regreso de Tilly. "Aquí está tu escoba, señor".
Harry le quitó su Nimbus. "Gracias, Tilly".
Harry y Draco pasaron el resto de la tarde jugando Quidditch uno a uno con quaffle y una bludger. Cada uno de ellos tenía un bate de golpeador, pero aun así, estaban bastante magullados cuando terminaron. Tilly había regresado en algún momento y había instalado una pequeña mesa con zumo de manzana fresco y algunos sándwiches, y se pusieron a comer mientras comparaban las magulladuras.
"Mi madre tiene un poco de salvia que se deshará de ellos, no te preocupes", aseguró Draco a Harry cuando le mostró su estómago.
"Bien, porque esto realmente duele. Aunque es mejor que estar encerrado en mi habitación," reflexionó Harry.
"Sobre eso ... creo que deberías contárselo a alguien", dijo Draco, volviéndose serio.
"¿Quien?"
"No lo sé ... ¿Snape, tal vez? Quiero decir, no puedes querer volver allí el próximo verano ".
Harry tomó un sándwich tristemente. "No creo que tenga muchas opciones. No tengo otra familia. ¡Además, creo que los Dursleys tienen demasiado miedo de tu madre para probar algo así otra vez! "
Draco sonrió. "Ella es bastante feroz cuando está enfadada, ¿no es así? Deberías haberla visto cuando mi padre dijo que quería enviarme al extranjero para ir a la escuela, en lugar de a Hogwarts ".
"¿Que pasó?"
"Bueno, hubo un montón de gritos, lo cual es inusual, ya que en realidad no gritan mucho. Podía oírlos desde mi habitación. A juzgar por los golpes, creo que la madre demolió una gran parte del estudio de padre; La mayoría de los elfos domésticos tardaron una semana en volver a ordenarlo. Y luego todo se quedó en silencio y un rato después, papá apareció y me dijo que iría a Hogwarts después de todo ".
"Bueno, estoy muy contento de que tu mamá sea tan aterradora, entonces," sonrió Harry. "De lo contrario, nunca nos hubiéramos conocido".
"Cierto. Ahora vamos, tenemos que lavarnos antes de la cena ".
********

Tenían una hora antes de la cena, por lo que Harry estaba increíblemente agradecido cuando entró al baño. Era más grande que su habitación en el Dursleys, y el baño parecía más una piscina. Había una ducha separada que habría sido grande incluso para Hagrid, y un mostrador largo con un profundo lavabo frente al espejo. Todo estaba hecho en piedra verde y blanca que combinaba con el dormitorio.
Harry llenó el baño y añadió un poco de gel de burbujas, que resultó ser para crear burbujas brillantes que flotaban en la superficie del agua. Se lavó rápidamente y luego nadó hasta que las burbujas desaparecieron antes de finalmente salir. Se envolvió en una gran toalla esponjosa y se metió en el armario, donde evidentemente los elfos domésticos habían desempacado toda su ropa.
Harry cuidadosamente seleccionó su mejor camisa y jeans; tuvo la sensación de que cenar con los Malfoy sería un asunto de lujo. Intentó, sin éxito, alisar su cabello en algo ordenado cuando llamaron a la puerta.
"Entra", llamó. Unos segundos más tarde, Draco entró en el baño y miró a su alrededor.
"¿Qué hiciste exactamente en tu baño?", Preguntó finalmente.
Harry apartó la mirada del espejo. Había grandes charcos en la mayor parte del piso, y un montón de toallas empapadas en la esquina. "Yo, er, no soy muy bueno en natación, e hice un lío, así que traté de limpiarlo, pero luego me quedé sin toallas".
"Para eso son los elfos domésticos. ¡Harry! "Draco negó con la cabeza. "Olvídate de tu cabello, no tenemos toda la noche".
Harry soltó su cepillo y enderezó su camisa antes de seguir a Draco al pasillo. Estaba de pronto nervioso por la cena. Mientras que la madre de Draco había sido perfectamente amable con él, no estaba ansioso por conocer a su padre. Recordó lo que Snape le había contado sobre la actitud del señor Malfoy hacia los muggles y los mestizos, y se estremeció,
Draco lo condujo a un gran comedor. Había una chimenea de mármol a lo largo de una pared y una larga mesa que podía haber sentado a veinte personas fácilmente. Había cuatro lugares, en los dos extremos de la mesa, mientras que Draco y Harry se sentaban a un lado, un elfo de la casa apareció junto a ellos y les vertió a cada uno una copa de agua helada antes de desaparecer de nuevo.
La señora Malfoy entró y se sentó frente a ellos. "¿Habéis tenido los dos una buena tarde?"
Ambos asintieron cuando el señor Malfoy entró y se sentó a la cabecera de la mesa. "Narcissa. Draco Ah, y este debe ser Harry Potter." Sus fríos ojos grises examinaron a Harry.
"Es un placer conocerte", dijo nervioso.
"Igualmente, estoy seguro", dijo el Sr. Malfoy. "Te quedas con nosotros el resto del verano, tengo entendido".
"Si cariño. Lo he arreglado todo con su tía y tío", dijo la señora Malfoy.
Harry y Draco compartieron una sonrisa; ella no le había dado a los Dursley mucha elección en el asunto.
Otro elfo doméstico apareció junto a la señora Malfoy. "Tendremos el vino de elfo, y medio vaso para los niños".
Lo que siguió fue una de las comidas más extrañas que Harry había experimentado. La señora Malfoy dominó la conversación, y varias veces le dio la impresión a Harry de que estaba alejándose de ciertos temas. Malfoy estaba hablando de personas en el ministerio de las que Harry nunca había oído hablar, por lo que se concentró en su comida, que era mejor que incluso la comida de Hogwarts. Draco le habló acerca de cada plato que se servía, la mayoría de los cuales consistía en comida de la que Harry nunca había oído hablar. Estaba bastante seguro de que muchos de los platos eran franceses. Ciertamente no eran ingleses, en cualquier caso, pensó, mientras escuchaba a Draco decir otro nombre incomprensible. Sin embargo, disfrutó mucho de su primer vaso de vino.
Finalmente, el señor Malfoy se fue a su estudio, y la señora Malfoy también se levantó. "Cariño, pensé que podríamos hacer un viaje a Amesbury mañana, así que asegúrate de que estás listo a una hora razonable, por favor. Buenas noches."
Los muchachos dijeron buenas noches y luego se dirigieron al piso de arriba.
"¿Qué hay en Amesbury?" Preguntó Harry.
"Compras", dijo felizmente Draco.
  </div>
  