
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
В тишине библиотеки, печально вздыхая над свитками и усердно скрипя пером, сидели Рон и Гарри; Гермиона, затащившая их сюда, помогала разобраться с зельями Невиллу. Неподалеку от них, закрывшись учебниками и довольно громко хихикая, шептались несколько слизеринок с младших курсов:

— Вы слышали? Все уже решено. Обряд проведут на Самайн. — Худенькая шатенка с заговорщицким видом подалась вперед к подругам.

— Да ну, откуда ты знаешь? — Пухлая блондинка недоверчиво вскинула брови. — Я слышала, что Он отказывается.

— Ему не позволят, ты что! Я знаю, потому что слышала разговор Забини и Нотта.

— Говорят, Нотт тоже хочет попробовать, — высказалась другая шатенка, не отвлекаясь от конспектов.

— Ага, пусть попытается, — привлекая внимание, рассмеялись девчонки. — Малфою он не соперник.

— Это точно, — кивнула шатенка с записями. — Неужели у нас правда будет Принц?

— Будет, — мечтательно вздохнула блондинка. — Ох, и запоет же Гриффиндор тогда!

— Точно, эти-то давно всю честь потеряли. Не факультет, а позорище, — фыркнула другая шатенка и вдруг замолчала, не продолжив презрительную речь в сторону львов.

В дверях, окидывая библиотеку внимательным взглядом, стоял высокий темнокожий брюнет. Девочки, быстро оглянувшись, поняли, что в библиотеке с их факультета - только они, а значит, юноша ищет их. С высокомерным спокойствием они собрали свитки, отдали книги мадам Пинс и, окинув напоследок презрительным взглядом зал, подошли к старшекурснику. Проводив взглядом слизеринцев, Гарри повернулся к друзьям:

— О чем они болтали? Что Малфой собирается сделать?

— Глупости, Гарри, — раздраженно бросил Рон. — Чистокровные снобы.

— И не глупости вовсе, — вмешался Невилл. — Прости, Рон. Они говорили о Принце Слизерина.

— О Малфое, что ли? — перебил его Поттер.

— Нет. О титуле.

— Но семья Малфоя не имеет титулов, — нахмурился брюнет, пытаясь вспомнить, что он знает об этой семье.

— Вообще-то, Малфои — лорды, как и большинство богатых чистокровных семей Англии, — поправила его Гермиона. — Но они действительно не принцы.

— Это ненаследуемый титул, он дается магией. Это традиция со Времен Основателей. Через десять лет после открытия Хогвартса в школе на каждом факультете появлялся человек, являющийся образцом качеств своего Дома. И каким-то образом магия закрепила за этими людьми власть похожую на власть сюзерена, только менее сильную. Но вместе с властью пришли обязательства. Принцы должны были защищать студентов своих факультетов, они могли оспорить решения своих деканов. Но защищать они должны были не только во время своего обучения, а всю свою жизнь. Их имена всегда были известны каждому на факультете, и каждый мог написать им и попросить о помощи и защите. Хогвартс никогда не закрывал свои двери для них, они в любую минуту могли прийти или даже аппарировать в замок, только одни. Первое появление Принцев было потрясением. Однако потом выяснилась закономерность: никогда Принцами не стать никому из потомков Основателей и никому с магловской кровью. Принцы не обязаны появляется сразу на всех факультетах, более того, это считалось редкостью и случалось всего несколько раз, включая самый первый. Чтобы облегчить поиск Принцев Хогвартс создал для каждого факультета артефакт, совершить обряд над которым мог только Принц. Никаких негативных эффектов от неудачных попыток не было. Обычно до обряда допускались студенты, от третьего курса и старше.

— Почему ты говоришь обо всем в прошедшем времени? — внимательно слушавшая Гермиона нахмурилась. — Так, словно Принцы были очень давно и больше не появятся.

— Так оно и есть. Последний Принц на Слизерине был больше четверти века назад. А на других факультетах и того дольше.

— Но почему?

— Не знаю, обычно новый Принц появлялся, когда предыдущий становился старым или умирал, то есть уже не мог выполнять свои обязательства. Редко Принц появлялся при еще способном Принце Дома. В таких случаях новый должен был являть собой просто квинтэссенцию качеств факультета. Кстати, последним Принцем Слизерина был как раз прадед Малфоя и вообще у них они чаще всего появлялись. Неудивительно, что он хочет попробовать.

— Да он-то кажется, как раз и не хочет, — тихо заметил Гарри. — Ты же слышал, что мелкие говорили, он отказывается.

— Еще бы, — хмыкнул Уизли. — Наверняка, боится.

— И это нормально. Кому хочется нести ответственность за несколько поколений слизеринцев, среди которых твои родители? — покачал головой Невилл. — Я думал, он еще в том году обряд пройдет, но нет. А сейчас ему, видимо, не отвертеться. Однокурсники не позволят.

— Интересно, а что это за обряд? Вот бы его увидеть или почитать о нем, — глаза девушки загорелись. — Откуда ты столько знаешь о них?

— Бабушка рассказывала, — смущенно пожал плечами парень, — Это одни из тех знаний, что передаются из поколения в поколение в чистокровных семьях. Нам рассказывают, как сказки на ночь, легенды о создании и устройстве нашего мира, а повзрослев, мы понимаем, что не все легенды только легенды. Так что ты нигде этого не прочитаешь. А вот увидеть можно.

Расстроившаяся Грейнджер посветлела:

— Как?

— За обрядом должны наблюдать представители всех факультетов. Не все, конечно. Двоих-троих будет достаточно, можно, конечно, и больше, но выбирают их представители того Дома, который проводит обряд. В Слизерине за это, похоже, отвечает Забини. Попробуй поговорить с ним.

— Кого он пригласит, как думаешь?

— С Гриффиндора, скорее всего, меня и Парвати. С Равейкло — Луну и Падму. С Хаффлпаффа — Боунс и Диггори.

— Почему? — удивился Гарри.

— Я и Парвати, потому что мы более лояльные и знаем традиции, не приглашать же ему врагов возможного Принца, — улыбнулся Лонгботтом. — Падма и Луна по той же причине. Боунс и Диггори — дети министерских работников, наверняка, они встречались на балах в Министерстве и с Малфоем, и с Забини, и опять-таки знают традиции.

— Ты хорошо в этом разбираешься.

Парень неопределенно пожал плечами. Гарри, прокрутив в голове весь разговор, зацепился за одну фразу:

— Почему ты сказал, что однокурсники не позволят Малфою отказаться? Разве можно заставить пройти обряд?

— Заставить нельзя, а вот объявить бойкот можно. Слизерину после провала Того-кого-нельзя-называть пришлось нелегко. От факультета отказываются, а сила факультета зависит от его выпускников. Появление Принца поможет решить эту проблему. Малфой идеальный кандидат, а раз так, то слизеринцы из кожи вон вылезут, но своего не упустят. Так что обряд дело решенное, как бы он не отнекивался, — пояснил Лонгботтом.

***

 

Самайн неумолимо приближался, а вместе с ним приближались загадочный ритуал слизеринцев и прибытие делегаций других школ на Турнир. Гарри равнодушно ковырялся в тарелке, а сидевшая напротив Гермиона бросала раздраженные взгляды на слизеринский стол:

— Он даже разговаривать не стал! — возмущалась девушка.

— Ну, а чего ты ожидала от слизня, — пробурчал брюнет. — Герм, сдался тебе этот обряд?

— Ты не понимаешь, Гарри! Это шанс!

— Какой еще шанс?

— Шанс узнать этот мир лучше, конечно! Вот, если бы не Добби, мы бы с тобой вообще узнали бы о существовании домовых эльфов или так и удивлялись бы чудесному появлению еды и чистых вещей в комнатах? Мы из мира магглов, и мы многого не знаем, а нам тут жить, между прочим.
Сидящий рядом Рон фыркнул, из его набитого рта веером разлетелись крошки:

— Да чего знать-то?! Ну, выберут змеи в своем гадюшнике главного гада, нам-то что с этого? Сегодня близнецы будут бросать свое имя в Кубок.

— У них не получится обойти возрастной барьер.

— Ну, им же только года не хватает, может, прокатит. — Не прекращая жевать, пожал плечами рыжий.

Двери распахнулись, и в Большой Зал вошли четверокурсники Слизерина. Отделившись от толпы, Забини быстро обошел столы Равейкло и Халлпаффа, отдавая приглашения на обряд. Как и предполагал Невилл, слизеринцы пригласили Луну, Падму, Диггори и Боунс. Приблизившись к столу Гриффиндора, парень усмехнулся, вертя в руках последние два конверта:

— Доброе утро, кошечки, как спалось?

Гарри уставился на слизеринца. Оказывается, он не видел никого из сокурсников Малфоя так близко. Кофейный брюнет с яркими янтарными глазами уперся обтянутым черной дорогой тканью бедром в стол и белозубо улыбался. Поттер смотрел, как ухоженные пальцы с перстнем наследника вертят темно-зеленые с тесненными серебряными буквами приглашения: «Мерлин, я его словно впервые заметил, мы же вместе учимся. Я что, кроме Малфоя, вообще никого не вижу?». Смуглые пальцы щелкнули перед носом парня:

— Отомри, Поттер. Лонгботтом, Патил, вот ваши приглашения. — Отдав запечатанные гербом Слизерина конверты и одарив героя непонятным взглядом, Забини ушел к своему столу, сев за который, тут же принялся шептать что-то на ухо Малфою.

Не обращая внимание на ступор друга, Гермиона заторопила Невилла:

— Давай, открывай.

Несопротивляющийся шатен вскрыл письмо:

« Мистер Невилл Арфинг Лонгботтом, наследник рода Лонгботтомов, приглашаем вас в качестве свидетеля самой Магии на обряд инициации Принца Слизерина.

Место проведения — ритуальный зал факультета Слизерин.

Время проведения — 31 октября, полночь.

Просьба явиться на место проведения ритуала заранее.

С уважением гонец факультета Слизерин, Блейз Абидеми Забини, наследник рода Забини.

P.S. Вы в праве привести с собой одного представителя своего факультета».

— Невилл, возьми меня с собой! — воскликнула Грейнджер, — Пожалуйста.

— Без проблем, Герм, а Парвати может взять Гарри, — складывая письмо, ответил Лонгботтом. — Извините, мне пора, надо написать бабушке. Она обрадуется.

— Чему тут радоваться? Что тебя в гадюшник пригласили? — буркнул Рон.

Ничего на это не ответив, парень подхватил сумку и встал из-за стола.
  </div>
  