
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Название: Красная помада
Бета: -
Персонажи: Джинни Уизли (Гарри за кадром, сорри)
Рейтинг: G
Жанр: романс?
Размер: драббл
Саммари: Все гриффиндорцы любят цвета своего факультета
Таймлайн: между 1 и 2 книгами
Дисклеймер: не мое, не извлекаю

Реклама на колдорадио в который раз внушает, что дерзкие и уверенные в себе ведьмы в этом сезоне выбирают помаду красного цвета. Диктор томно перечисляет названия модных оттенков: «пламень страсти», «заря любви», «жар соблазна», а Джинни гадает, любит ли Гарри красный. Наверное, любит, ведь он гриффиндорец. Все любят цвета своего факультета. 
Джинни поднимается в свою комнату и запирает дверь на щеколду. Не ахти какая защита против братьев, но хоть что-то. Она подпирает дверь скрипучим стулом, на котором ночует ее одежда, и только - ведь большего веса ему не выдержать, и лезет под кровать. Темнота в дальнем углу старшим тоже нипочем, но чтобы светить, нужно знать, куда, а они не знают. Узкая доска у самой стенки поднимается, если нажать в правильном месте, а под ней у Джинни секрет. В поцарапанной жестяной коробке от чая прячется вырезанная из газеты колдография Гарри, порванный браслет-цепочка, который она нашла на вокзале в прошлом году, и старый мамин кошелек. Джинни открывает его прямо под кроватью и на ощупь считает сикли. 
До осени еще далеко, она накопит на «зарю любви» или даже на «жар соблазна», она успеет. И Гарри будет смотреть только на нее.

 

Название: Мир
Бета: -
Пейринг: Гарри/Джинни
Рейтинг: PG
Жанр: флафф
Размер: драббл
Саммари: о подарках
Дисклеймер: не мое, не извлекаю

Она не знала, как это работает, и не желала знать – есть вещи, магия которых разрушается от первого же неосторожного движения, осыпается цветной пыльцой с крыльев и бабочке уже не взлететь никогда. Поэтому она не спрашивала, не искала, куда идет тонкий черный провод, просто касалась цветного стекла и улыбалась, когда внутри вспыхивал свет.
- Я не смогу подарить тебе мир, - пусть Гарри смотрел в сторону, руку Джинни он держал крепко и сам в первый раз положил ее на маггловский глобус-лампу, накрыв своей. – Но я хотел бы.
За пару недель до рождения Джеймса они срисовывали континенты и острова, переносили цветные контуры на живот и смеялись. В нарисованном сладкой глазурью Средиземном море случился шторм из-за натянувшей кожу беспокойной пятки.
«Зато я могу», - подумала Джинни.

Название: Зайка-обнимайка
Бета: -
Пейринг: Гарри/Джинни
Рейтинг: G
Жанр: er
Размер: драббл
Саммари: Гарри умел здорово угадывать желания беременной Джинни, а Джеймс Сириус унаследовал не только имена, но и замашки Мародеров, без наследства дядюшек тоже не обошлось 
Дисклеймер: не мое, не извлекаю

Безумно хотелось… чего-то. Джинни не знала, но Гарри прекрасно умел угадывать, словно обладал шестым чувством безошибочного распознавания невысказанных (к тому же плохо осознанных) и крайне переменчивых желаний. Например, она подсела на хвою – успела общипать пару веток не убранной после Рождества елки, пока Гарри не заметил и не вылечил едва ли полезное при беременности увлечение с помощью манго. Джинни на всю жизнь наелась этой экзотики, и вот теперь снова нашла охота. Только к чему? И где, в конце концов, Гарри?
– Солнышко, – спросила она сына, как будто малыш мог ответить, – ты не видел папу?
Ловко нацепив обсосанный пончик на стержень парящей перед ним пирамидки, Джеймс весело засмеялся, и плюшевые звери, которых Джинни утром старательно рассадила по полочкам, взлетели в воздух и закружились в подобии хоровода. Она улыбнулась: вот оно, наследство Уизли, ранние выбросы спонтанной магии, ужасов и уморительных историй о которых она наслушалась от мамы.
– Ах ты мой хороший! Ах ты мой умница! – Джинни наклонилась над манежем и ласково поцеловала сына в макушку. На голову посыпались мягкие игрушки.
– Па-па-па-па! – радостно сообщил Джеймс, когда на плечо плюхнулся заяц.
Джинни сняла его с себя и удивилась, утром его не было.
Длинные набитые мелкими шариками лапы по виду маггловской игрушки как будто цеплялись за руки, глазки-бусинки слеповато щурились, уши, вывернутые наружу розовой изнанкой, висели беспомощно и жалко. Зайца захотелось обнять, прижать к себе и… Точно! Хотелось обниматься.
– Гарри! – позвала Джинни, тиская мягкое тельце.
– Па! – Джеймс ухватился за бортик манежа и неуверенно встал на ножки. Оставленная без внимания пирамидка накренилась, теряя цветные кольца. – Па-па-па! Та!
Заяц словно приник к груди Джинни, когда детская ручка потянулась в его сторону.
– На! – потребовал сын, топая босыми пятками. – Па-па! На.
Перед лицом у Джинни зависли очки-велосипед, и внутри все похолодело.
– Гарри? – она оторвала от себя перепуганного зайца и вгляделась в него повнимательнее. На заячьем лбу красовалась кривоватая молния, вышитая нитками в тон ткани, из которой он был сделан.
*
– Гений трансфигурации будет, – сказал Гарри, едва вернувшись в человеческий облик, и крепко обнял Джинни.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
