
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Полоса света под потолком была совсем узкой и серой. С утра она была почти неразличима, но к полудню ее уже можно было разглядеть. Вившиеся в воздухе пылинки, особенно те, что осыпались с потолка в такт шагам ходившего по комнате выше человека, были чётко видны на фоне потемневших от старости досок. Около четырёх часов скудный свет дня снова мерк, быстро сходя на нет, и комнату заполнял мрак, казавшийся здесь особенно вязким и душным.

Изо дня в день ничего не менялось, да и не могло измениться.

Персиваль Грейвз знал это потому, что проживал этот день уже в восемнадцатый раз. И в том, что это был один и тот же день, у него, к сожалению, не было обоснованных причин сомневаться.

Человеку свойственно привыкать к любой обстановке в течение пары недель; Грейвз успел привыкнуть к этому подвалу куда раньше. Нельзя было сказать, чтобы это хоть как-то способствовало его покою. Уже восемнадцать совершенно идентичных дней подряд Грейвз был в плохо поддающиеся описанию бешенстве - в основном потому, что агонизировать и поддаваться панике было контрпродуктивно, а смириться с новым положением вещей - физически невозможно.

- Вы когда-нибудь разбивали маховик времени?

Это было первым, что Грейвз услышал, когда очнулся восемнадцать дней назад. Тогда он даже не смог внятно сформулировать мысль вслух: во рту пересохло, голова раскалывалась, как от тяжёлого похмелья, а в воспоминаниях был сплошной сумбур. Он смутно чувствовал какое-то странное, тянущее ощущение в запястьях, которое стало болезненней и настойчивей, когда он попытался потереть нывшие виски. Он лежал на чём-то относительно мягком, что протестующе скрипнуло, когда он принял сидячее положение. В тот момент его отчего-то особенно покоробило то, что он спал в ботинках, словно и впрямь накануне напился настолько, что даже не потрудился разуться.

Оказалось, вопрос ему не почудился. Задавший его человек с исследовательским интересом смотрел на Грейвза круглыми, как у совы, разноцветными глазами. Человек выглядел усталым и вместе с тем несколько взбудораженным, как стоящий на пороге какого-нибудь открытия учёный. Грейвз непроизвольно сел прямо, удерживаясь от того, чтобы не совсем уж откровенно отшатнуться от собеседника; он достаточно часто видел это лицо в криминальных сводках, чтобы не испытывать никаких иллюзий на предмет его потенциальной опасности. То, что Геллерт Гриндевальд не выглядел безумцем, ничего не доказывало. Ни один маньяк, ни один фанатик, на которых Грейвз успел насмотреться и до, и во время, и после войны, не отличались от обычных людей на первый взгляд. Они, собственно, и были людьми. Проблема здесь была только в личном могуществе и методах его использования.

- Маховик времени, - терпеливо повторил Гриндевальд, продолжая немигающе глядеть на Грейвза. - Разбивали когда-нибудь?

- Нет, - ответил Персиваль. Его собственный голос прозвучал сипло и надтреснуто.

- Очень интересный эффект, - доверительно сообщил Гриндевальд, пододвигая какой-то стул и усаживаясь напротив Грейвза. - Он разбивается, и разбивается, и разбивается снова.

Грейвз счёл за лучшее не прерывать мысль своего собеседника. Гриндевальд выглядел так, словно публика была ему не особенно нужна; он вполне мог разговаривать и сам с собой, но тогда это бы выглядело безумно. Наверное, даже Гриндевальду иногда надо было чувствовать себя нормальным, чтобы верить в то, что он делает правое дело. Других объяснений тому, как спокойно говорил тёмный волшебник, Персиваль не видел.

- Но, с другой стороны, если несколько маховиков разобрать и зациклить между собой, мы получаем... - Гриндевальд задумчиво повёл рукой в воздухе, подбирая слово. - Назовём это «лакуна», пожалуй. Да, мы получаем некую лакуну во времени — и, в некотором роде, в пространстве тоже. Мир вокруг словно тормозит, пока внутри захваченного в цикл участка события продолжают развиваться... Я бы, право, предложил вам это законспектировать, мистер Грейвз, если бы был достаточно легкомыслен, чтобы дать вам в руки острый предмет...

Гриндевальд, которому было заметно сложно усидеть на одном месте, закинул ногу на ногу и качнулся на стуле. Грейвз отслеживал эти мелкие движения, решая, какое из них несёт наибольшую угрозу, и никак не мог найти подвоха. В целом, Гриндевальд пока не сделал ещё ничего открыто агрессивного, но в сложившейся ситуации Грейвзу отчаянно не нравилось очень многое. Ему не нравился этот подвал. Ему не нравилось тянущее чувство в запястьях. Ему не нравилось то, что Гриндевальд точно знал, с кем разговаривал. Но больше всего его беспокоило то, что Гриндевальд ему что-то вообще рассказывал, да ещё и вдаваясь в подробности, будто разъясняя тему урока.

- Зачем вы мне это говорите? - тихо спросил Грейвз.

Гриндевальд прекратил раскачиваться на стуле и, пристально уставившись на мракоборца своими неестественно светлыми глазами, медленно улыбнулся.

- Я так ждал, когда вы наконец об этом спросите, - сказал он. - Видите ли, мы с вами сейчас находимся в одной такой лакуне. Цикл можно разорвать или нарушить при помощи определённых манипуляций, о которых я осведомлён, как первооткрыватель в этой области, а вы можете только догадываться. Я сейчас не критикую ваши умственные способности, мистер Грейвз, а просто констатирую факт.

Персиваль склонил голову, признавая правоту собеседника.

- Приятно, что вы не спорите, - искренне сказал Гриндевальд, снова начиная раскачиваться на стуле. - Так вот, к чему я это всё... Я, знаете ли, устал ото всей этой бессмысленной беготни и бесплодных споров. Мне нужен перерыв, отдых... и, вероятно, союзники. И я предпочитаю быть честным, ведя переговоры, поэтому я сразу даю вам понять: лакуна изолирована от мира, и я - ваш единственный ключ. Нам предстоит многое с вами обсудить, поскольку я не готов вступать в полемику с вашим руководством без подготовки и консультации, и времени на это у нас, поймите меня правильно, <i>неограниченное количество</i>. Улавливаете?

Он хмыкнул, глядя на то, как каменеет от его слов лицо Грейвза. Гриндевальд был явно доволен тем, что выбрал собеседника, которому не приходилось разжёвывать информацию, чтобы он всё понял.

- И какие у вас планы на меня? - мрачно уточнил Персиваль, садясь поудобнее и скрещивая руки на груди. На запястьях, насколько он мог видеть, не было никаких кандалов, но тянущее ощущение от этого только усилилось.

- О, я пока не решил, - отмахнулся Гриндевальд. - Это зависит не столько от меня, сколько от вашего желания сотрудничать. В конце концов, мы же оба желаем блага, не так ли?

- Блага <i>кому</i>? - сощурился Грейвз.

- Нам с вами, - начал перечислять Гриндевальд. - Нашим близким. Близким наших близких. Всем тем, на кого охотятся эти ненормальные фанатики — и не говорите мне о том, что вас оставляет равнодушным подобный режим взаимодействия в мире. Мы с вами прячемся, мистер Грейвз. Мы! Способные менять мир одним взмахом руки! И всё только потому, что страх тех, кто нас слабее, делает их агрессивной сворой. Они просто не знают, на что на самом деле мы способны.

- Тогда они боялись бы сильнее, - обронил Грейвз.

- И правильно бы делали, - отчеканил Гриндевальд. - Я видел их на войне, их механические игрушки, их готовность убивать. Это стадо, мистер Грейвз. Бессмысленное, режущее друг друга стадо. Они сами себя затопчут, если у них не будет... пастухов.

Грейвз подумал о том, что технически мог бы продолжить беседу, используя те же аналогии. Провести параллели с тупыми стадами, с мудрыми пастырями, с верными пастушьими псами. К сожалению, все эти параллели в его рассудке заканчивались мыслью о бараньих ребрышках на гриле, которые продавали в официально не действовавшем пабе в паре кварталов от его дома, и от этой мысли Персивалю было немного неуютно. То, что ему вдобавок тут же захотелось пива, он списывал на побочный эффект от воспоминаний о пабе и считал не относящимся к делу.

- Вы же не рассчитываете всерьёз на то, что сможете уговорить меня на сотрудничество, - помолчав, проговорил Грейвз.

- Не сегодня - это точно, - оскалился в улыбке Гриндевальд. - Но, поскольку сконструированная мной лакуна занимает примерно два этажа этого здания, и накануне я позаботился о запасе провианта, у вас будет достаточно времени на то, чтобы переменить мнение.

Гриндевальд поднялся с места и поставил стул обратно, к стене подвала. Его движения были порывистыми и в чём-то нарочито театральными, что в иных обстоятельствах показалось бы Грейвзу не лишенным определенного обаяния.

- Да, кстати, - застыв вполоборота к Персивалю, сказал Гриндевальд. - На ваших руках сейчас одно милое заклинание, которому меня научили на севере. Вы пока ещё его не чувствуете, и, надеюсь, так будет продолжаться и дальше... Но вы почувствуете, если попытаетесь колдовать. Это не самое приятное ощущение, поверьте моему опыту.

Он вышел, закрыв за собой дверь, а Грейвз остался сидеть на месте, глядя в одну точку, и размышлять о том, в какой именно момент его жизнь решила покатиться к чертям.
  </div>
  