
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Epílogo</strong>

La muerte se divierte mucho viendo como los magos trataban de alcanzar la inmortalidad tratando de escapar de sus manos.

Hasta el momento nadie lo había logrado.

Queriéndose entretener más en el pasado había concedido un obsequio a tres hermanos nigromantes que lo convocaron mediante un ritual en Samhain. Su goce no duró mucho porque esos seres inferiores inventaron el cuento de que el mago que logrará tener sus tres reliquias se convertiría en el maestro de la Muerte. Que chiste Eso es lo que enfureció pero esto no duró mucho puesto que tenía ver el lado positivo de la cosa, ya que los tontos empezaron a matarse solo por una variedad y en eso olvidó quién tenía los otros dos objetos. No obstante al mago que consiguió obtener todos sus obsequios y se autoproclamara su dueño le esperaba el peor castigó inimaginable.

El tiempo paso y ninguno de esos magos se convertirán en tal afamado Maestro de la Muerte. Acabando solo como un cuento de hadas. Así su entretenimiento terminó y de nuevo todo se volvió aburrido. Hasta que una pareja de magos lo desenterró de nuevo. Este par de magos quería traer un nuevo orden al mundo mágico y pensaban que siendo los Maestros de la Muerte lograrían alcanzar sus objetivos. La muerte estuvo muy entretenida por está pareja, lo malo de esto es lo que causa que su carga de crecer aumentará. Cuando las cosas se estaban saliendo de control y Magic empezaba a sufrir Destino Intervino. Volviendo todo a la calma. Lo malo fue que Destino era muy caprichosa y solo participó hasta que ella creyó conveniente. Esto solo trajo con él tiempo más problemas.

Que derivaron en un Señor Oscuro muy temible para la Europa mágica.

La muerte de nuevo no estaba feliz. Un estúpido ser inferior había hecho algo tonto con su alma pero eso no era lo que molestaba sino el hecho de que esté insecto provocó que trabajará en exceso nuevamente. Antes de poder intervenir Destino había inferido por lo que lo dejo pasar hasta que se metió en sus dominios.

No queriendo que él dictará la última palabra se entrometió.
<hr/><hr/>
Pov Graves

Percival Graves conocido como él mejor auror de sus tiempos no logro escapar de las garras del mago oscuro Grindelwald.

En una noche como cualquiera, él había salido a tomar una copa después del trabajo en uno de los bares a los que frecuentaba. Su arrogancia y execiva confianza lo hizo que fuera fácilmente capturado.

Al principio trato de escapar, contaba los días y hasta tenía esperanza de que lo rescatarán. Lo que no fue así.Fue masivamente torturado durante mucho tiempo dejándolo sufrir inmensurable mente, supo que su tiempo había terminado en el momento en que Grindelwald lo dejo de visitar. Lo dejo abandonado en un sotano con hambre,heridas abiertas y algunas otras infectadas, deseaba escapar con todas sus fuerzas pero estaba muy cansado. Había soportado estoicamente su crueldad. Hasta ahora cuando que se encontraba agotado tanto físico, mágico y mental.

Cuando se trata de la muerte, se arrepintió de no ser un buen hijo, nieto, amigo, compañero de trabajo, ser adicto a su empleo y no tener ningún interés amoroso después de Seraphina.

Prometió que en su próxima vida la aprovechará más.

Con esos últimos pensamientos recibio a la muerte. De hecho está no era tan aterradora como pensaba ni solitaria momentos después de morir se encontro con su abuelo Merton que lo acogido con gusto también conocío a sus antepasados y está vez no por sus retratos. La vida después de la muerte no era tan mala para variar. Toda ella era tranquila y monótona.Hasta que la Muerte apareció  frente a él.No la había visto desde que recogio su alma.

<em>"¿Cómo te trataste la muerte Percival?" </em>dijo está con humor.

"<em>Usted me a tratado bien señora"</em>

"<em>Me alegra escucharlo"</em> se queda en silencio por un momento.

"<em>¡Vengo a ti con una propuesta!" </em>sus palabras me tomaron por sorpresa, que ella viniera hasta aquí por él era algo extraordinario

“<em>Usted dirá señora”</em> sería tonto si me negara, para empezar estoy en sus dominios y escuchando lo que les hace a las almas que no están en sus buenos libros. Hace que mi pobre ser se estremezca.

<em>“¡Es mi deseó fastidiar a Fate por lo que te ofrezco, la oportunidad de regresar antes de tiempo!” </em>Estaba atónito esto era algo inaudito, según mi familia para volver a nacer existe un momento y tiempo indicado él mismo viene de la mano de Magic. Realmente no sabía qué hacer ni si estaba preparado para volver.

<em>"¿Por qué yo?"</em> pregunté la veo fruncir la boca.

<em>“Por algo eras su favorito”</em> dijo en un murmullo y eso me da curiosidad por saber de quién pero está no da aclaraciones. Y solo me quedó con la duda. Ella continúa hablando.

“Unos<em> años después de tu muerte el mago oscuro Grindelwald es capturado y la guerra terminada." Eso ya lo sabia por mi padre este llegó hace unos ayeres."</em><em>Aunque</em><em> los días de paz no duraron mucho para cierta isla y sus allegados donde un nuevo señor oscuro aparentemente "</em> No me alegro escuchar eso pero mientras no fuera en su país, no me interesaba.

<em>"¿Quieres que lo detenga?"</em> Fue lo que me imaginé, si no porque vendría a pedir ayuda a un ex-auror.

<em>"No, esa labor ya la tiene alguien más"</em> soltó con una voz despectiva. Eso me dio paz. La verdad sea dicha el último Señor Oscuro que me enfrente no terminé bien parado y solo demostró mis deficiencias.

<em>"¿Entonces para que volvería?"</em> si no era para cazar un mago oscuro no tenía idea para que le sirva. La vi sonreír y mi alma se inquietó.

<em>“Volverás para proteger a mi elegido”</em> eso no me hace mucha gracia y creo que se da cuenta de ello. Para esto me cuenta la vida del mago que deberé proteger, cuando termine de hablar estoy aborrecido por toda la sociedad británica, por su familia, su padrino, por sus supuestos amigos, maestros, el director de la escuela que también fue jefe mago y brujo, etc. No podría creer como el niño no se había convertido en oscuros. Antes de que acepte ella hablo. <em>"Quizás si te digo que nacerás como un Graves de nuevo te anime" </em>

<em>"¿Cómo?"</em> lo solté sin meditar.

<em>"Nacerás de un squib la rama inglesa y una sangre pura ingles así podría tener lazos con tu familia"</em> estaba confuso por un lado me hubiera gustado estar más cerca de la familia y por otro muy raro puesto que los conocería demasiado lo que me dificultaría actuar de forma diferente

<em>"Ok aceptó"</em> me da una amplia sonrisa donde puedo ver sus dientes afilados.

<em>"Me alegro escucharlo tu misión termina en el momento en que muera el señor oscuro",</em> me desafió la mano y la agarró sin más todo se oscurece y mientras escucho "<em>Diviértete</em>" unas estridentes risas tenebrosas a lo lejos.

Mientras tanto, una Muerte está muy complacida, puede ser diferente al ver qué alteró los planos de Fate muy exitosamente. Con esto ella aprenderá a no meter con sus cosas y si Harry Potter era una de ellas.

Al ser descendiente de los Peverell su familia favorita.
  </div>
  