
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
德拉科翻了个白眼。

“你知道，如果你明白唠叨是分时间和地点的，那你就是个完美的性交对象，你得在我们真正结婚的时候改过来。而且，为今后你我更完备的极致生活，当我的蛋正放在你阴沟里打滚的时候，最好不要来烦我。”

尽管如此，他还是顺从地把手指滑到她阴蒂上。

该死的小荡妇。他不应该做这件事，但他还是会这么做，因为他的余生都要和她上床。所以，他不妨从良好的开端做起。
为了表示感谢，赫敏更是拱起了背。有那么一会儿，他想她一定是某种瑜伽修行者，因为她很灵活。不知怎的，他的老二以那微妙的倾侧，成功地把她那甜蜜的包裹往更深的地方去了。她离第二次高潮越来越近了。在他的脑海中，那堵已经被劈开的大坝几乎要决堤了。
他把她转过身来，把她拉到胸前，一边摇着屁股，一边咬着她的脖子，他们俩都快了。

有她在身边有很多好处。其中两点便是粉红的乳头，诱人地弹在他的胸前。他把脖子弯成一个根本不会舒服的角度，但他马上意识到这完全值得。她突然喷涌而出，一时间甚至有些眼冒金星。她的内壁紧紧裹住他的鸡巴，他的防卫终于倒下了。德拉科紧张得浑身发抖。

“Ho-ly fuck”（有神圣的做爱之意，原味更有感觉，所以直搬过来了）

 

他猛的一个挺进，高潮结束了。

“他妈的，你，啊，是的。”

这都是些语无伦次的废话。

两个人瘫倒在地板上，像是吃了一顿饱饭就失去了骨头的爱人。

“哈，真有趣。”赫敏说。

德拉科仍然没有恢复闭上嘴的能力。他的脸撞在地毯上，但他不在乎。

“是的”

噢，梅林,全能的神。这本应该是个挑战，他们从来没有想过他们真的这么做了。

随着德拉科逐渐恢复的大脑思考力，他发现自己在深情地对着未婚妻笑。

也许......只是也许......这不会太糟。

赫敏抬头望着天花板，咬着嘴唇。尽管德拉科吹嘘自己的性爱经历，但他的确对她做了一件她认为他永远也做不到的事。

他让她觉得自己像个荡妇。

她叹了口气。亲爱的梅林，太棒了。

看来她需要重新考虑下对“成熟阴茎”的定义了。
实际上,是的。这绝对需要重新考虑，因为她要嫁给德拉科。
她打了个寒颤，仍对此感到不习惯。突然，她脑海中划过一些片段，不断地充斥一生的小争吵，但后来都演变成最激烈的性爱。
她微笑着偷偷地看了未婚夫一眼。他张着嘴，嘴角还挂着些口水。他的眼睛呆滞无神。

干得不错,赫敏!你把他操得很不错。
也许和德拉科·马尔福在一起的日子不会那么糟糕。在那一刻，两人都不记得为什么他们曾经反对分院帽把他们放在一起。

德拉科微笑着舔了舔嘴唇。

“说说吧......嗯......格兰杰，你有什么偏好吗?祖母绿型，圆型，侯爵型，还是你更喜欢现代的经典舒适型?”（注1）

“信不信由你，我确实有些偏好。”赫敏用手指摸着他的胸口。

“祖母绿，永远是设计来当装饰背景的。过时。”

“放屁，这年代特定的。”
“这是我祖母的，也就是说你得向我母亲要。”

该死的当然！不，我不可能是从马尔福、布莱克或莱斯特兰奇金库中那一大堆戒指中拿来的一个，一定是用她家人寄来的，告诉麻瓜们他们是包办婚姻，一定会很有趣的。
就在他正要开口说出那句决定命运的话时，“随你的便，格兰杰。”一个傲慢的银色猫守护神打断了他们。他们都一丝不挂地对着守护神默默地眨了眨眼睛。它清了清嗓子，才用麦格校长的声音开始说话。

“晚上好，希望我没有打扰你们。”他们都哼了一声。真是年度最佳轻描淡写，它打断了很多事。
在守护神出现之前，德拉科就想抱抱她，而赫敏想再吸一口德拉科的老二。

“我刚从沙克尔波特部长那里得知，巫师法庭经过审查，一致认定婚姻法根本就是荒谬加可笑，更不用说百分之百的不道德了。它已被撤销，你们俩将很高兴知道你们不需要结婚。晚安。”

守护神消失后，他们各自盯着远处看了一会儿。

“哦，谢天谢地。”赫敏叫道。“没有冒犯的意思,马尔福。你是个很棒的性伴，但我真的无法想象我们生出来的恶魔之子。”

他扮了个鬼脸。咒语被打破了，她就在那里......赫敏·格兰杰。
他一脸无法忍受地说，“如果我们真的生育了，他们就会先发制人地把我们扔进阿兹卡班，再来一句‘你他妈居然把这个家伙带到这个世界上来。’”

赫敏翻了个白眼。

“滚回你的房间，马尔福。”

“十分乐意。”

他们都跺着脚走进各自的房间，砰的一声关上了门。
德拉科不敢相信发生了什么，但至少他知道他会睡个好觉。

一个好的床伴总是给他甜蜜的梦。
.
.
.
“德拉科”，他妈妈喊道。“醒醒。”

他环顾四周，发现自己又回到了庄园的房间里。

“我他——”

“言辞。”纳西莎责备道。

“在你今天回学校之前，我们有几件事要讨论，包括你的未婚妻。我的表哥对嫁妆的事很不满。”

他抹去眼中的睡意，德拉科不确定自己是不是还在做梦。

“德拉科，穿好衣服。小天狼星和赫敏·布莱克将在一个小时内赶到这里。”

 

他妈的什么？？？
  </div>
  