
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
【HP 汤姆*你】黑色记事本

ooc预警
脑洞大预警
汤姆里德尔X佐伊
——————————————-
Chapter One
我喜欢把发生的没发生的事情都写在一本黑色带金边笔记本上。
那些即将发生的，或者只会在我大脑里发生的事。
又或者说我不愿意让别人知道的秘密不然就是一些无厘头的幻想统统写进记事本里。
比如我事实上并不讨厌格兰芬多的麦格教授，当她严厉的责备我同级的斯莱特林时我甚至想拍手叫好。
再比如偶然在丽痕书店看到卢修斯马尔福的时候我瞬间就决定了我和他婚礼花捧的颜色，然后我又看见了德拉科马尔福。哦，我想起来了他已经有个儿子了，还是我的学弟。
我有些失望的离开了丽痕书店，在
巷的路口边摸了摸包，翻出一本崭新的记事本。
我的上一本不小心落在了魔药教室后就再也找不到了。
然后我获得了我新的记事本，对，就是我提到的那本黑色的带着金边的记事本。
我点燃了一根Sobranie缓缓的吐着气，左手夹着烟，右手拿起了羽毛笔。
“卢修斯马尔福那双眼睛真是勾人，我敢打赌，年轻的时候不少女人愿意为他疯狂的买下整个对角巷的迷情剂。”
羽毛笔划过空白的羊皮纸却没有想象中那股墨水味，然后在我烟灰掉下的地方缓缓浮现出一段字体。
“卢修斯马尔福？抱歉我从未听说过这个名字，据我所知马尔福家唯一的继承人只有阿布拉克萨斯马尔福。”
我猛吸了一口烟，确认我不是百利甜酒喝多了产生了幻觉。
我的手抖了抖，没有写出那句你是谁。
“那他的眼睛是否也一样勾人呢？”
字迹缓缓浮现
“抱歉我并没有注意到那样的事情。”
我有点失望，毕竟马尔福一家的颜值都不错。
花式的英文字符透着羊皮纸的表面浮现在我眼下。
“我是汤姆里德尔，能告诉我你的名字吗，小姐？”
ChapterTwo
我的舍友闻不惯烟味，或者说她闻不惯麻瓜的烟味。
于是我带着记事本从地窖爬到了塔楼顶，好在10月的霍格沃滋并不让我感到寒冷。
鉴于我在斯莱特林没什么朋友，我和汤姆也渐渐成为一种关系扭曲的朋友。我暂且称这种关系为“笔友”。
我选择把一些东西写给汤姆听，也经常和他谈话，谈谈50年前的霍格沃滋。汤姆经常提到密室，虽然我没什么兴趣。很显然我对汤姆更感兴趣。
“汤姆你到过塔楼顶吗？”
我打开了一瓶百利甜，奶油的丝滑顺着喉咙滑下，大脑似乎被香甜的奶油味道所充斥。
“佐伊，相信我，霍格沃滋没有我到达不了的地方。”
我撇了撇嘴，接着写“你尝过百利甜吗？虽然我不知道50年前它是否存在。”
字迹缓了许久“那是一种酒吗？”
“没错，它尝起来像奶油，我爱它。可我的室友讨厌它，或者说她讨厌一切有关于麻瓜的东西。我猜她一定希望我是下一个被石化的人。”
“我很抱歉，佐伊。”
“不，你不用。毕竟石化那些学生的人也不是你。”
黑色的字迹如同鬼魅一样再次出现
“事实上50年前在霍格沃滋也发生了同样可怕的事。你知道密室吗？”
我躺了下来将记事本高举过头顶。
“我想我没兴趣知道，我是个混血，传说里只有纯血才可能打开密室。虽然不知道那是什么狗屎规定，但都与我无关。告诉我你多大了，汤姆？”
“....16岁”
“我六年级了，这可真有意思。相隔50年的同龄？”
汤姆没有回答
“如果你现在还存在这个世界上，你应该是个老头子了。那么50年前的你，不，对你来说现在的你会是什么样子呢汤姆？”
在我和他一个月密切的“交谈”里一直将他幻想成有着黑发蓝眼睛的小帅哥，也许不怎么高，也可能是个沉默寡言的男生。
“let me show you”
他说
chapterthree
我再次醒来的时候躺在了寝室的床上，记事本四平八稳的散落在我右手边。
Tom是个帅哥，我只敢肯定这点。
至于他的样子和我想象里看起来不大一样，他个子高高的一头黑发黑眸身材看起来也挺健壮。我摸了摸有些发晕的脑袋，或许可以问问他有没有打过魁地奇。
我拿起一旁的笔记本
“汤姆你看起来...很英俊...”
“谢谢，可惜我看不到你的样子，
佐伊。”
“那真是太可惜了，我绝对会让你挪不开眼的。”
“我相信是的…”
我咧嘴笑了笑，
“你有女朋友了吗汤姆？”
“到目前为止，没有。”
“那真是太奇怪了，如果50年前的审美没有变的话，为你写情书的女生应该排到黑湖边上去了。”
“....谢谢，我暂且当时这是一种赞美吧。那么你呢，佐伊，你有心仪的男孩了吗？”
我习惯性的想掏出一根Sobranie，发现口袋里是空的。
“可惜的是并没有，如果你活在现在的话说不定我会追你，汤姆。”
这种话我也只敢写给一段永远不会出现的记忆了。
“.....能让你产生这种想法是我的荣幸。”
“你想尝尝百利甜吗汤姆，我是说既然你可以通过记事本和我对话，那么你也可以吸收酒精对吗？”
“.......理论上是可以的”
我高兴的从床底下摸出一瓶百利甜，倒了一杯在记事本上，很快就被羊皮纸完全吸收了。
“味道怎么样汤姆？你能尝到吗？”
过一会字迹慢慢出现
“它尝起来不错，佐伊。谢谢”
“我就知道你会喜欢它的，可是也不能喝太多。我最近好像经常喝多然后一觉醒来发现自己出现在完全不同的地方，太奇怪了。”
字迹缓了许久才浮现
“....你应当小心一点…”
我捧着瓶子又灌了一口，
“没错，我会尽量少喝点的。晚安，汤姆。”
“晚安，佐伊。”
chapterfive
越来越多人被石化了，先是麻瓜种，再然后是混血。学校里开始人心慌慌。
虽然我对此并不以为然，曼德拉草很快就会成熟的，不过在医疗翼多躺两天而已。
“我甚至有些羡慕那些被石化的人，他们都不用上课。你说我主动去找那蛇怪怎么样？请求它石化我？”
“......”
“好吧好吧，汤姆，你平时都喜欢干些什么？”
“也许是研究魔法，我对图书馆禁书区的魔法一直都很感兴趣。”
“哇哦，那需要教授的字条。我可从来没有得到过，只有优等生级长之类的才能拿到。汤姆你OWL考试拿了多少个O？”
“我想应该是12个”
“天呐...这可真令人羡慕...我只拿到了5个...”
我终于摸到了包里的烟，看着烟雾缓缓飘起眯着眼，我好像记得50年前的汤姆带着级长的标志。
“你或许可以帮帮我，汤姆？”
“我很乐意，佐伊。”
不得不说汤姆教给我的魔咒和魔药制作方法很管用。
弗利维教授在一节课上能为我加上10分，就连平时不愿意拿正眼瞧我的纯血们都用嫉妒而不屑的眼神撇我。
斯内普教授虽然不乐意但也破天荒的给了我一个0，梅林啊要知道这可是我在魔药学上拿到的第一个O。
除了我晕倒的次数越来越多，一切简直完美，我相信有了汤姆七年级的OWLS考试也不成问题。
“汤姆，我觉得我快要爱上你了。”
“.....是吗？”
“没错，你应当去成为一名教授。我相信你学生们都会爱上你，就和我一样。”
我抿了一口黄油啤酒，恶，这玩意真难喝。
“我也希望如此....佐伊，能给我讲讲最近霍格沃滋都发生了什么吗？”
“嗯…救世主被围攻？不过那和我有什么关系呢，不管他能不能打开密室。打开了也不错，嘿，你说格兰芬多的继承人会不会在塔楼里藏了个狮子打开以后可以和蛇怪互相撕打？”
我又抿了口黄油啤酒，虽然难喝可我必须得戒了百利甜，我可不能再晕倒了。
“....我猜想，也不是没那种可能。可你要知道蛇怪是十分强大的....”
“好了好了，不要再念叨密室的事了。我能再见见你吗汤姆？”
“为什么想见我，佐伊？”
“虽然你英俊的外表是很大一部分原因，但我也想参观一下50年前的霍格沃滋，看看邓布利多校长100岁时胡子是否也那样长。”
“...可那对我来说有什么好处呢？”
我发出啧啧的声音，抽出一根烟，果然是典型的斯莱特林。
“你想要什么汤姆？”
“.....我想见见你的样子，佐伊。”
我吐出了一口烟圈
“那么，怎么做？”
chaptersix
当我再次醒来的时候我躺在了硬石板上，我没法动弹，我想可能是因为失血过多的原因。
sobranie散落了一地，我夹起一根离我最近的。
可我还是闻到潮湿的地下室和蛇怪巨大的腥味。
以及....躺在我身边的汤姆里德尔。
他看起来和我一样，十分苍白。但和他记忆里的模样一模一样。
哦，我忽然想起来，我好像说过如果他活在这个年代我就会追他。
啧....
我还说过我好像爱上他了
啧.......
我扯了一个笑，对上躺在一边的人。
“嘿，汤姆。你见到我了，你觉得怎么样？”
倒在地上的汤姆用那双藏着黑色漩涡的眸子看着我，嘴角勾起一个笑“你看起来让我挪不开眼。”
啧.....
我觉得我好像不得不追他了。
我们和救世主还有他闹腾的伙伴在一间病房。
他们用惊恐的眼神看着汤姆，好像他是吃人的怪物。
“邓布利多教授，很高兴再次见到您。”汤姆神色自若打着招呼。
我甚至有些佩服他，好像他没有从50年前忽然来到这一样。
“汤姆....”邓布利多抬着眼镜“你能告诉我，我们该拿你怎么办吗？”
我皱着眉头，汤姆只是来见见我而已。
“如果您是说记事本，它确确实实已经死亡了。我的确也只是一段记忆...”汤姆平静的说
邓布利多似乎已经明白了什么“所以...你利用了这个女孩..把她当作你生命的载体？”
我环顾了四周，好像只有我一个女孩。
“我想...是的…”汤姆点点头
“孩子，你知道这意味着什么吗？献出自己的鲜血？”邓布利多看着我用一种我从没见过的严肃表情。
我茫然的摇摇头，我的古代魔文从没及格，汤姆给我的一串文字我也没想着没想着去弄懂。
“意味着我将于她的生命所牵连，她将成为我生命的载体。我们俩将注定共生，若一方死去那么另一方也无法存在于世。”汤姆缓缓的开口。
我瞪大了眼睛。
颤颤巍巍想要掏出口袋里的Sobranie，但马上停了下来。
哦，校长还在这呢，等下，汤姆骗了我是吗？
他说只要把我的血滴在记事本上，他就能见到我的样子。
哦，不得不承认我当初还期待了一下他见到我后会写下什么样的花字。
也许没什么比当面表达他的感受更直接了，或许我该为他的亲自反馈而感到高兴？
我抚着因失血过多而缓慢跳动的心脏，看着虽然苍白但依旧英俊的汤姆。“我想我需要来一瓶百利甜缓一下...”
Chapter Seven
最后汤姆还是没有被送去阿兹卡班，因为他无法离开我这个载体太远。
事实上准确来说我们只要离开对方超过两间魔药教室的长度，心脏就会感受到狠狠被人挤压的感觉。
这种感觉真是太奇怪了，我觉得我们俩像格兰芬多那对淘气的双胞胎一样必须形影不离。
除了我们长得完全不一样，我觉得我们和双胞胎没什么区别了。我甚至都能感觉到我俩之间有着某种奇特的心灵感应。
这真是太吓人了，和黑魔王有感应？别提我之前还有点喜欢汤姆，我想狠狠来一口烟平复一下我的心情。
魔法部出于对我生命安全的考虑选择派了两名奥罗随时跟着我和汤姆。
哦，忘了说。汤姆现在在霍格沃滋上学和我一个学院，还是同一个年级，上魔药课的时候他就坐在我旁边，不用抬头我都能看到斯内普教授黑压压的脸。
奇怪的是我可以用笔和他交谈甚欢，但对上那双漆黑的眼睛。我就一句话也说不出来了。
我总是握着适当的不让我俩都感到难受的距离躲着他。
我觉得很烦躁，拿了记事本躲在角落偷偷抽着烟。
我随手在记事本上写着关于汤姆的种种。
哦，可惜这本记事本可不会回复我。
“你在这？”汤姆出现在我眼前
“你怎么知道我在这？哦，该死的载体。”我深深吐了口烟掐了烟头，汤姆不喜欢我抽烟，从他微微皱眉头的动作就可以看出来。
“抱歉”我耸了耸肩，“...忘了告诉你我和你交谈的时候就一直抽烟。”
“那么以后你可以戒掉它了，佐伊。”汤姆平静的看着我，“你还记得你之前说过的话吗？”
我暗骂了一声，微微红了脸转过头看见一旁的两个奥罗在盯着我们看。“我写过些什么吗？反正它现在也不见了不是吗？”
汤姆的脸沉了下来“我想你应该知道...我们之间的联系....只要我想...”
我知道汤姆是个强大的男巫，从他日后对魔法界的影响就能看得出来。
我思索了一下我和他较劲的种种后果，无一都是以我惨烈失败告终，除非我现在去自杀不然我是绝对赢不了他的。但可是我也是个惜命的斯莱特林。
汤姆看着我，就好像已经把我看穿了一样。也许是的，无论从他和我的感应或者是记事本的交谈中，他总能把握住一切。
“那么，你想要我不成为你的弱点是吗，汤姆？”我站起身注视着那双黑色漩涡。
“从来没有人能成为我的弱点，包括你，佐伊。”汤姆伸出手，手背贴住了我的脸颊一侧，有些冰冷。
我想我知道他的意思了，
“那么汤姆，你愿意做我男朋友吗？”
我努力扯出一个微笑，让自己看起来像喝了百利酒一样带着甜甜的奶油味。
汤姆勾起了一个笑
“Sure， my girl”
  </div>
  