
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
０１哈利波特

 

　　馬爾福莊園內，偌大的大廳中央擺放了一整套的沙發，馬爾福的主人盧修斯坐在主人的位置上，他冷眼看著一旁的青年。

　　「請你放心吧，我會讓令郎的成績上升的。」

　　盧修斯皺著眉看著青年有些亂的黑色頭髮，這讓他想起以前他不待見的一個人，不過也是，畢竟是父子，而他的雙眼則遺傳了他的母親。

　　「雖然很不想拜託你……不過德拉科必須學會這些。」盧修斯提起自己的兒子時有些頭疼，那個孩子，其他科目都能拿到好成績，而他擅長的魔藥學每次都能拿Ｏ，而黑魔法防禦術呢？平時都在標準以下，只有正式考試時才會認真一點拿個Ａ。

　　「我懂你的擔憂，縱使現在沒有甚麼太大的危險，不過……任哪個父母讓孩子遇上那樣子的情況，都不會好過的。」青年──哈利波特拿起桌上的茶杯，他仔細看了看上頭繁複的紋路。高級的紅茶加上品味高的茶具，真是享受。

　　盧修斯一聽，灰色的雙眼流露出心疼。十年前的那個意外太令人心痛了，即便沒有造成身體上的傷害，但他卻讓自己的孩子飽受威脅。

　　哈利抿嘴一笑：「我等不急明天開學時看見他了，以前和他相處時他是那麼小。」哈利想起那漂亮的柏金色頭髮，灰色的雙眼，小小年紀卻已經有一個馬爾福該有的樣子，嗯……他是說，被寵壞的性格。

　　盧修斯冷冰冰的瞪了嘻皮笑臉的哈利，他從這小子還小的時候就知道這個人不是甚麼大聖人，只是小時候看不出來，現在長大了，遺傳到他父親的個性一覽無遺。

　　「斯內普會負責看著你，我想你不會做出越軌的行為吧？」

　　哈利眨眨眼睛，舉起雙手無辜的說道：「這是當然的！就如同和你約好的，在德拉科就學這段期間擔任黑魔法防禦術教授，兩年後你會幫助我成為傲羅辦公室局長……這是一場完美的交易，馬爾福先生。」

　　盧修斯點點頭，他同意哈利所說的。

　　這是一場交易。

　　黑魔法防禦術教授的這個位置似乎被下了甚麼詛咒，在這個位置上的教授都待不長，德拉科從前的四年中每一年教授都會更新，而今年，校長女士已經找不到願意來教的教授了（除了斯內普，她知道他一直想要教這門科目），此時盧修斯向她提議了一個人──哈利波特，令校長女士意外的是，哈利接受了，而她並不知道是盧修斯提早和哈利交談過。

　　他們談了一場交易。

　　哈利的目標是傲羅辦公室局長，他雖然可以憑靠著救世主的光芒坐上那個位置，但他本人相當厭惡這種行為，所以他寧願自己一步步爬上去，天上掉下來的禮物他絕對不收。哈利太年輕，手段也沒有其他人好，這個時候盧修斯找上了他，只要他當了兩年的黑魔法防禦術教授，那麼他就會協助他成為局長。

　　哈利還是很相信盧修斯在這方面的手段的，所以他答應了，而且──他也想要再和馬爾福家的獨子德拉科見面。

　　即便他曾被嚴厲說過不准再出現德拉科面前。

 

　　「那麼，我就先走了。」哈利起身，拉平身上的西裝外套。盧修斯敷衍的應了一聲後，哈利消失在馬爾福莊園內。

　　此時，細微的腳步聲從樓上傳來，一名有著鉑金色頭髮的少年靠在樓梯的扶手上，睜著一雙灰色的大眼看著盧修斯。

　　「父親？有誰來嗎？我好像聽見你跟人說話。」德拉科問完後走下樓梯，他坐在靠近盧修斯的沙發上。

　　「沒有，你聽錯了吧？去叫你媽媽起床吧，我們今天得帶你去拿新的飛天掃帚，而你，明天就是斯萊特林的級長了，也是厲害的魁地奇搜捕手，我為你感到驕傲，我的兒子。」盧修斯露出慈祥的笑容，他拍拍德拉科的肩膀，這引來德拉科一個滿足的笑容。

 

　　德拉科將自己母親叫醒之後便回到房間檢查自己的行李。明天就是九月一號了，所有霍格華茲的學生將會在那天回到學校，新生們也會在那天入學。

　　德拉科坐在書桌前，他看著綠色的級長徽章露出了滿意的笑容。

　　他從一年級的時候就往級長這個位置奔跑了，而他也在四年級暑假時，被任命為級長，他將會在這學期正式上任。

　　德拉科把級長徽章好好地放置在行李的暗袋中，回過身打開書桌的抽屜。

抽屜內很乾淨，安靜的躺著一樣東西──一支壞得徹底的懷表，這懷錶上的指針不會再動了，金色的懷錶上一半變得烏黑，背面幾乎全黑了，只留下邊邊一小塊金以及一個字母Ｈ。

　　他母親對他說過，在他小時候曾發生一件攸關性命的大事情，在那個關鍵時刻，是這個懷錶救了他的性命。

　　雖然聽起來很好笑，但德拉科卻把懷錶當作成一種護身物，常常放在身邊，但他的父親一直很不悅他這個舉動，卻又沒明確的阻止過他，德拉科真不曉得他父親在想甚麼。

 

　　德拉科再次下了樓，父親盧修斯和母親納西莎已經穿整好，用著飽含慈愛的目光看著他。德拉科小跑步跟上，他們即將要去斜角巷買德拉科上學用品以及拿取新型的飛天掃帚。

 

 

　　九月一日，當德拉科站在九又四分之三月台上的時候，距離十一點發車只剩下五分鐘，偌大的月台上放眼望去全是人，一群群剛入學的小巫師女巫們臉上全寫著興奮，德拉科希望他們能夠趕緊上車，這樣子他才不會一直被擠在最後頭。

　　「親愛的。」母親納西莎的聲音從後頭傳來，他轉了過去，看著父母。

納西莎伸手替德拉科調了調級長徽章，她滿意地笑了：「相信我，這一學期肯定非常特別並且有趣。」說著，她看向丈夫盧修斯。

　　盧修斯點頭：「我以你為傲我的兒子，去吧。」他拍拍德拉科的肩，夫妻倆在一次給兒子一個懷抱後，目送著德拉科走上霍格華茲特快車。

十一點整，特快車緩緩行駛起來，在所有家長的面前開往霍格華茲。

　　「不知道小龍看到哈利波特會有甚麼感覺呢？」納西莎嘆了口氣，有些擔憂地看向盧修斯，而那人只是從鼻子內哼出一口氣，什麼也沒說。

 

　　火車上，所有車廂滿滿都是人，德拉科好不容易穿過一群自以為是叢林戰士的格蘭芬多學院的學生，他們拿搞怪糖果當作子彈互相射擊，德拉科經過後不屑地笑了一聲。

 

　　德拉科拉開車廂的門，車廂內只有兩個人，一個女孩和少年，女孩叫潘西，少年叫布雷斯，這兩位算得上是和德拉科一同長大的青梅竹馬。

　　「德拉科！」女孩潘西一看到德拉科，原本黯淡的雙眼立刻亮了起來，臉上的潮紅顯示出她對德拉科有著其他情感。

　　「嗯。」德拉科略冷淡的點點頭，隨後入座在布雷斯的身旁。

　　布雷斯沒有像潘西那樣激動，他只是淡淡的對德拉科點個頭，便低下頭去看著今天的預言家日報。

　　「有甚麼消息讓你這麼認真？」德拉科湊過去看，剛好看到頭版的一張照片，那是一名青年，黑色的頭髮、圓框眼鏡、閃電疤痕。德拉科挑眉，他知道這個人，而且他也知道在這黑白相片上，那個人有著一雙綠瞳。

　　「哈利波特……」德拉科沉沉的喊出這個名字。

　　「對呀！哈利波特！你看上頭寫的，他要來霍格華茲教書，科目是黑魔法防禦術呀！」潘西止不住激動的說著。哈利波特，誰都知道這個名字！他們的救世主，擊敗佛地魔的哈利波特！

　　「天啊，這讓我對黑魔法防禦術有些興趣了，你們也知道，前四年的那些教授……各個性情怪異，我真不知道他們是否是來教書的，還是純粹來打發時間。」　潘西抱怨道，不過她說的一點也沒錯。前四年邀請來的黑魔法防禦術教授都相當有個人特色，但卻總是沒有認真講課過，聽他們暗示的意思是，在這和平的世界中，是不會有太危險的事情讓你使用到黑魔法防禦術的。

　　但這個科目是如此的神秘，尤其是在佛地魔被消滅之後，人們對黑魔法有些改觀，學生們想要研究這些，但全校只有魔藥學教授，斯內普˙西弗勒斯會向他們解釋黑魔法，甚至告訴他們要怎麼將黑魔法運用得當，讓他們了解黑魔法的弱點，這樣子他們才能更加防範黑魔法──他簡直就像個黑魔法防禦術教授。

 

　　德拉科敷衍的回應潘西，隨後開始沉思。

　　哈利波特。

　　盧修斯曾經有段時間總是提到他，說他並沒有大家想像中那麼神聖，所有人都把他吹捧到像一個聖人，於是盧修斯常稱呼哈利波特為聖人波特，隨後會接一句：就和他父親一樣，聖人波特啊！

　　他能夠從父親的語氣當中分辨出他對這個人感覺如何，所以他能知道盧修斯討厭哈利波特，但是哈利波特偶爾會出現在馬爾福辦理的宴會上，這又讓德拉科弄不明白盧修斯對哈利究竟是抱持著甚麼立場呢？

 

　　「不好意思。」正當德拉科還在想父親對哈利波特到底是怎樣的想法時，他們這車廂的門被拉開了，車廂內的三人一致性的看向門口，那裏出現一位穿著深色風衣的男子。

　　「我在想可不可以坐這裡，其他地方都沒位置了……」男子露出苦笑，雙手抓著兩側的門邊，眨眨眼睛：「如果你們方便的話，可以讓我進來嗎？」

　　「可以……」潘西點點頭，忽然發現這個人有點眼熟，她立刻從隨身包包中拿出今天的預言家日報，在日報與男子兩邊不斷的來回看著，接著她爆出驚叫聲：「是哈利──哈利波特啊！」潘西不僅眼睛亮著，連臉蛋也通紅。

　　「快進來！哈利──我是說，教授！」

　　「那我就不客氣了。」男子──也就是即將成為霍格華茲黑魔法防禦術教授的哈利波特對著潘西笑了笑。

　　一旁的德拉科用著手肘推了推身邊的布雷斯，用眼神示意他坐到對面去。

布雷斯無奈聳肩，乖乖地起身坐在潘西身邊。

　　德拉科將頭靠在冰冷的窗戶上，他感受到哈利坐在一旁時的動靜，眼珠子終於瞥了過去。

　　哈利波特和報紙上一模一樣──怎麼會不一樣呢？德拉科被自己的形容詞給好笑到。

　　「你們是幾年級的學生？」哈利笑著問。

　　「五年級，先生。」

　　德拉科和布雷斯都知道他們兩個不需要回答，因為潘西會替他們回答任何問題。於是德拉科只專注看著車窗外快速晃過的景色，而布雷斯則是低頭盯著自己的手指。

　　「那相信我們很快就會見面了……你叫什麼名字？」哈利忽然話鋒一轉，看向一旁的德拉科。

　　德拉科一開始沒有意識到在叫自己，直到潘西喊了他幾聲之後他才回過神。

　　「嗯？」德拉科疑惑的看著潘西，對方用唇語說道：教授問你的名字！

　　「……德拉科馬爾福，波特先生，我以為你在馬爾福的宴會上已經認識我了。」德拉科微微皺起眉頭，他本能的不太喜歡哈利波特，可能是盧修斯對哈利有種模糊態度的關係吧？

　　哈利聽言笑了一下：「噢，我記性不是很好。當然啦，你一定是馬爾福的獨子，只有他們才會有這麼好看的金髮。」

　　德拉科這次是深深地皺起眉頭，哈利波特到底是在誇獎他還是諷刺他？面對哈利笑盈盈的面容，德拉科瞬間有種無力感在身體蔓延，於是他打算繼續看著窗外景色，然後期待回到霍格華茲，結束跟哈利波特處在同一個地方的討厭情況。

　　對於德拉科的行為哈利沒有說些什麼，而是看向潘西，他問了潘西的名字和布雷斯的名字，並誇獎德拉科成為級長的這件事，還信誓旦旦地說他肯定能夠成為男學生主席。

 
  </div>
  