
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
La estación de King Cross suele estar abarrotada de bultos y gente todos los días del año: ese primero de septiembre no fue la excepción. Entre tantos carros y adioses se escurría con apuro la señora McCall con Scott y un no muy contento Stiles.

—¡Pronto, van a perder el expreso! Aquí está. Vamos, entren al andén —decía la mujer mientras los jóvenes atravesaban la columna cuidándose de las miradas curiosas de <em>muggles</em>.

En el andén 9¾ el jolgorio era aún mayor que en el resto de la estación.

—¡Stiles! —desde la puerta de uno de los vagones un muchacho rubio y con los mismos ojos de Noah Stilinski gritaba haciendo señas con la mano—. ¡Por aquí!

Stiles y Scott se despidieron de la señora McCall y fueron directamente hacia donde estaba el hermano del pequeño Stilinski.

—¿Qué pasa, Stiles? ¿Por qué esa cara? —le dijo Jordan—. Si es porque mamá y papá no vinieron a despedirte, acostúmbrate. El año pasado hicieron un gran esfuerzo para venir porque era tu primer año y mamá pensó que era un momento importante para la familia y que debíamos estar todos; pero lo habitual es esto. Créeme.

El rubio pasó un brazo por encima de los hombros de su hermano, le hizo una invitación a Scott para que subiera y lo siguió hasta el pasillo del vagón.

—Vamos. Estoy en el carro de los prefectos con mis amigos —fue conduciendo Jordan.

—¡Deja, deja! Scotty y yo no vamos a buscar a los nuestros por ahí; paso de tus amigos. Ojalá mamá y papá nos visiten en Hogwarts —el chico de los ojos avellana agarró al latino y salió hacia los vagones de adelante como alma que lleva el diablo. Jordan primero se quedó confundido y luego ya levantó los hombros y volvió con sus amigos.

Stiles encontró rápidamente el compartimento de Lydia y Danny. Entró y se acomodó. Tras él entró Scott el cual hizo lo propio.

—¿Alguien ha visto por ahí a Jackson? —preguntó Lydia, mirando expresamente a Danny.

—Yo no lo he visto —respondió asomándose desde el pasillo un adolescente de una penetrante mirada.

—¡Theo! —gritó alegre Scott.

Theo entró y se acomodó al lado de Stiles.

—Hola primo, Lydia, Danny —saludó Theo.

Entonces pasó un brazo sobre los hombros de Stiles, lo apretó contra su cuerpo y le dio un sonoro beso en la mejilla.

—¿Cómo has estado, cosita bonita?

—¡Puah, mantén la distancia de mí, Raeken! —dijo Stiles apartándose y sentándose entre Scott y Danny.

—Stiles, hieres mis sentimientos —dijo Theo dramáticamente—. Y tú Lydia, ¿preguntabas por tu novio?

La pelirroja asintió.

—Lydia, ya te dije que el padre de Jackson va a enviarlo al colegio por otra vía. No han estado en Inglaterra durante todo agosto. No creo que haya llegado para el tren —a Danny se le notaba cansado, como si ya hubiera repetido lo mismo en varias ocasiones.

En eso, una chica muy trigueña pasó rápidamente por el pasillo del tren, y Stiles la llamó.

—¡Cora Hale, pasa a saludar, no seas como el mal educado de tu hermano!

—¿Para qué la llamas? —susurró Lydia a Stiles—. Es muy pesada.

—Es mi amiga también.

La chica se asomó al umbral de la cámara con la habitual cara patentada por los Hale de “si me miras te destripo”, y entonces sonrió, y se le echo encima a Stiles con un gran abrazo. Luego salió y prosiguió su camino.

—En el fondo, bajo la máscara Hale, es una chica muy dulce —dijo Stiles.

Scott asintió apoyando.

—Si tú lo dices, querido —ironizó Lydia con los ojos a medio abrir.

—Dulce como un caramelo de chile picante —agregó Theo.

Ya el tren atravesaba el Viaducto de Glenfinnan, cuando los muchachos escucharon hacia el fondo del vagón lo que parecía una pelea. Stiles y Scott salieron del compartimiento y se dirigieron al origen del altercado seguidos de los otros.

—¡Mira lo que has hecho! Mi padre sabrá esto. Te vas a arrepentir —amenazaba furioso un Slytherin con la camisa bajo la toga, deshecha y el labio sangrante.

Todo aquello se lo decía a un chico de mediana estatura y ojos muy azules cuyo rosto, de no ser por lo claro de su cabello, Stiles hubiera confundido con el patentado por los Hale.

En eso llegaron algunos prefectos, que estaban descansando en el contiguo vagón de los prefectos. Entre ellos estaba Isaac Lahey, el prefecto de Hufflepuff, de la mano de Allison Argent la exnovia de Scott el cual sintió una punzada en el pecho al verlos y trató de evitar el contacto visual.

—¿Qué está pasando aquí? —dijo con severidad Jordan, que había sido nombrado también prefecto de Gryffindor.

A Stiles siempre le chocaba la seriedad de su hermano al desempeñar ese tipo de responsabilidades, que contrastaban con lo dulce que era el resto del tiempo.

—Esta bestia no sabe que Hogwarts es solo para magos; se ha debido colar en el tren —dijo el Slytherin señalando despectivamente al chico rubio.

—¡Basta de lloriquear, Oliver! Vuelve a tu cabina, no hagamos esto trascender —le espetó el prefecto de Slytherin Vernon Boyd a su compañero de casa.

Entonces se volteó hacia el chico y le preguntó:

—¿Cómo te llamas? ¿Qué ha pasado?

—Liam Dunbar. Ese tipo ha comenzado a hablar mal de mi padre; es sanador en San Mungo —respondió el chico de mala gana.

—Bueno, Liam, ya ha pasado; será mejor que tú también vuelvas a tu sitio. ¿Eres de primero? —le dijo Isaac.

El chico asintió—. Menudo debut has tenido.

—¡Arriba, todo el mundo, a sus lugares, el tren está a punto de llegar a Hogwarts! ¡No hay nada que ver! —grito Jordan para dispersar la multitud que se había creado en el limitado espacio que permitía el pasillo del vagón.

La gente se fue escurriendo, y solo quedaron Stiles y sus amigos.

—Eso también va para ti, hermanito —dijo señalando a Stiles—. Chicos, mejor vamos a patrullar los vagones para asegurarnos que todo estará en orden a la llegada.

En unos minutos cuando todos estuvieron sentados en la caseta, Stiles dijo:

—¡¿Han visto como ha dejado ese crío al pedante de Oliver Copperfield!? Y eso que el tipo es de cuarto.

—El tío se lo merecía. Ese Oliver es un payaso —apoyó Theo— Mis aplausos al nene.

—Yo creo que “el nene” tiene algunos problemas de carácter. Esto no es un tatami. Aunque debo agregar que es mono. ¿No creen? —repuso Lydia; Danny asintió: el chico era mono—. Necesita quien lo dome.

—¿Te ofreces a la tarea, Lyds? —pregunto Theo, con las cejas en alto.

—Sí; tú tienes experiencia con capullos. Vean a Jackson —agregó Stiles.

—No soporto trabajar de niñera; además, ¿qué se creen? Amo a Jackson —dijo Lydia con una mano en el pecho falsamente ofendida.

—¿Y eso se puede? —se burló Stiles.

Lydia le lanzó una caja de grageas que se desparramaron por el lugar y todos comenzaron a reír. Todos menos Scott que no había pronunciado una palabra desde que volvió a su asiento.

—Vamos, tío, cambia esa cara de cachorrito apaleado. Verás cómo este curso encontrará a otra tronca —lo animó su mejor amigo—. O quizá otro tronco. ¿No te pareció lindo como a Lydia el conejito peleón?

—¡Qué dices Stiles! —exclamó Scott sonrojado completamente.

Ahora sí todos, sin excepción echaron a reír. Fue entonces que sonó la sirena del tren. Habían llegado a Hogsmeade.
  </div>
  