
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong><u>Montag, der 4. Mai 1998 7 Uhr</u></strong>

<em>Sechs weitere Wochen</em>, dachte Harry, während er im Gryffindor Gemeinschaftsraum umherschaute. <em>Sechs weitere Wochen bis zum Sommer. Verhalten sich deswegen alle so merkwürdig? Komisch, bis jetzt konnte ich noch nie beobachten, dass die herannahenden Sommerferien solch einen Effekt hatten. Vielleicht ist es nur anders, weil es mein letztes Jahr in Hogwarts ist?</em>

Das war es aber nicht, und Harry wusste es. Zuallererst gab es keinen Grund, warum der Sommer alle niedergeschlagen machen sollte. Natürlich machte er Harry immer niedergeschlagen aber er war anders. Die Anderen hatten schließlich ein nettes Zuhause und eine Familie, wohin sie gehen konnten, wenn die Schule zu Ende war. Familien, die sie vermisst hatten während der Schulzeit.

Außerdem war die trübe Stimmung keine allgemeine Unzufriedenheit, sie war fokussiert. Schlimmer noch, sie war fokussiert auf ihn. Er hatte es zuerst während des Abendessens bemerkt. Siebtklässler schauten zu ihm und wieder weg, kleine schnelle Blicke voller Sorge, die sie versteckten, sobald er es bemerkte. Und es waren nicht nur Gryffindors. Auch die Ravenclaws machten es.

Und nun ging es im Gemeinschaftsraum weiter. Dieselben gestressten verstohlenen Blicke, wenn sie dachten, er merke es nicht, und schlimmer noch, in allen Ecken hörte er geflüsterte Unterhaltungen. Unterhaltungen über ihn, so schien es Harry.

Nein, es war mehr als nur ein „schien“. Er hatte mittlerweile genug Erfahrung damit, wenn Leute über ihn tratschten, um einen scharfen Sinn dafür zu haben.

Harry packte Rons Ärmel, als er vorbeikam, und zog ihn neben sich auf das Sofa, auf dem er bisher allein saß. Das war der andere Punkt. Für all diese offensichtlich gezeigte Sorge, hatte sich bisher keine einzige Person bemüht, wirklich zu ihm zu kommen und mit ihm über was auch immer zu reden. Harry war es leid.

„Was ist los?“, murmelte er in Rons Ohr. „Warum schauen die Leute mich an, als ob ich bald tot umfallen würde?“

Ron gab einen Laut der Bedrängnis von sich, ungefähr zwischen einem gewürgten Ächzen und einem erzwungenen Versuch zu lachen.

„Was?“, forderte Harry. „Rede endlich.“

Ein Wort kam quakend aus dem Mund seines Freundes: „Trelawney.“

Abrupt ließ Harry Rons Arm los und lehnte sich zurück ins Sofa: „Ist das alles? Dann hat sie halt wieder meinen Tod vorausgesagt. Was solls. Sie macht es doch nur wöchentlich seit unserem dritten Jahr.“ Dann kniff er die Augen zusammen: „Jeder, der Wahrsagen hatte, hat es schon mal gehört. Dutzende Male. Warum verbreitet es sich jetzt so?“

Ron schluckte einen Schwall Luft, sein rotes Haar flog wild, als er seinen Kopf schüttelte: „Ich habe gehört, es ist nicht in der Stunde passiert. Ähm… Neville ist alleine hoch zum Klassenraum gegangen, und sie hat sich wirklich merkwürdig verhalten, auch nicht wie ihre übliche Absonderlichkeit, und…“

Harry lachte: „Es ist Trelawney! Sie ist verrückt, egal wie du es siehst. Reiß dich zusammen, Ron! Ich werde nicht sterben!“

„Aber das ist es ja gerade“, platzte Ron heraus, „Sie hat nicht vorausgesagt, dass du von der peitschenden Weide zerquetscht wirst, von Slytherins vergiftet wirst, oder ihr anderer üblicher Blödsinn. Es war eher sonderbares und richtig unheimliches Zeug, darüber dass Du weißt schon wer dich an deinem neunzehnten Geburtstag töten wird. Aber sie hat ihn den „Dunklen Lord“ genannt, so wie Snape es immer tut.“

„Was noch?“, drängte Harry, denn mittlerweile schaute Ron überall hin, nur nicht zu Harry, und das konnte nur eines bedeuten. An der Geschichte war noch mehr dran.

Sein Freund räusperte sich: „Irgendwas über eine alte Zeremonie namens <em>Cambiare</em>, die die einzige Lösung sein soll, und dass er dich sonst auf jeden Fall töten und über uns alle für zehntausend Jahre herrschen wird. Alle Reinblüter übrigens. Muggelgeborene und Halbblüter werden allesamt hingerichtet.“

Harry atmete tief aus: „Okay, um unseres Gesprächs Willen nehmen wir einmal an, dass sie weiß wovon sie spricht, unwahrscheinlich wie das auch sein mag. Ich werde dieses <em>Cambiare</em> einfach machen.“

„Ja gut, das ist Teil des Problems“, gab Ron zu. „Die Gerüchte hierüber gehen seit heute Morgen rum und einige von uns haben Stunden geschwänzt, um den Zauber in der Bücherei zu suchen. Wir haben keinen einzigen Verweis darauf gefunden, nicht einmal nachdem wir die Ravenclaws um Hilfe gebeten haben.“

„Die verbotene Abteilung“, schlug Harry vor.

„Hermine ist jetzt dort. Ich… ähm, ich habe ihr deinen Unsichtbarkeitsumhang geliehen. Und... naja, weißt du. Sie ist dort schon so oft rein geschlichen, da haben wir uns gedacht, sie hat bessere Chancen etwas zu finden als du und ich, wenn dort etwas zu finden ist.“

„Und der Grund warum niemand daran gedacht hat mir etwas davon zu erzählen?“

Ron schaute wieder zur Seite: „Naja, wir haben nur gedacht, es wäre vielleicht besser zuerst zu wissen, wovon wir da reden. Weißt du, herauszufinden, was dieses <em>Cambiare</em> überhaupt ist.“

Harry verschränkte seine Arme hinter seinem Kopf und lehnte sich zurück: „Das macht Sinn.“

„Du bist nicht sauer?“

„Nein“, er fühlte, wie er anfing zu lächeln. „Es ist irgendwie nett, dass sich alle für mich sorgen. Und außerdem reden wir hier immer noch von Trelawney.“

„Jaa“, stimmte Ron zu, auch wenn er nicht so sicher klang. „Es ist nur, dass Neville sagte, dass sie wirklich, wirklich obskur bei der Sache war. Sie hat nicht mit ihm in dieser weinerlichen, schwachen Stimme gesprochen, die sie sonst benutzt, sondern in irgendeinem tiefen, dunklen und eintönigen Tonfall, den sie immer wiederholt hat. Und nachher, als er von ihr eine Erklärung wollte, worüber sie da gesprochen hat, hatte sie keine Ahnung worüber er redet. So als ob… als ob sie besessen gewesen wäre, oder etwas Ähnliches, und sich nicht mehr an ihre eigenen Worte erinnert.“

<em>Oh oh</em>, dachte Harry. <em>Das klingt nicht so gut. Wirklich nicht so gut. Erinnert mich sehr an das dritte Jahr, als ich die verrückte alte Fledermaus eine echte Prophezeiung geben hören habe, nicht zu vergessen, was ich in Dumbledores Denkarium im fünften Jahr gesehen habe…</em>

„Schauen wir mal, mit was Hermine von der verbotenen Abteilung wiederkommt,“ entschied er und hielt seine Stimme ruhig, um Ron nicht weiter zu beunruhigen. Ron oder irgendjemand anderen, wie er nun bemerkte. Mittlerweile versuchte offensichtlich jeder im Gemeinschaftsraum ihnen unauffällig zuzuhören. „Und ich denke, ich sollte selber besser mal mit Neville reden. Ist er in unserem Schlafsaal?“

Harry ignorierte das Starren, als er mit Ron im Schlepptau dorthin ging.

 

 

  <strong><u>Montag, der 4. Mai 1998 7:16 Uhr</u></strong>

Neville seufzte und schob ein Stück Pergament mit zitternden Händen über sein Bett. Er schaute kurz rüber zu Ron: „Ich habe den ganzen Tag daran gearbeitet, seitdem ich die Chance hatte, über das, was ich gehört habe, nachzudenken. Ich vermute, ich habe es nicht perfekt, aber es sollte es einigermaßen treffen.“

„Wow“, musste Harry von sich geben, als er auf die säuberlich niedergeschriebenen Worte schaute, „Das hat sie alles gesagt?“

„Immer und immer wieder“

Harry nickte und las die Prophezeiung laut vor:

<blockquote>
  
Wenn der Gezeichnete den neunzehnten erreicht,
wird der Dunkle Lord triumphieren.
Wenn der Junge, der lebt, aus dem Leben weicht,
wird zum Himmel wachsen des Dunklen Macht.
Zehntausend Jahre wird er unterdrücken das Land,
seine Anhänger wüten ohne Rand und Band,
sterben werden alle von deren Hand,
nur reines Blut von ihm für gut befand.
Aber Hoffnung ist zu finden,
den mit der Narbe aufzusuchen,
um das Dunkle zu besiegen,
muss er leben mit gekreuzter Kraft,
in alten Riten aus alten Tagen,
und Zaubern, die die Lebenden nicht können sagen.
Der Schlüssel Cambiare sei,
sonst sei alles dem Tod geweiht.
Doch nicht nur in Worten den Ritus eingeht,
denn nur die Wahrheit für den Erfolg besteht.
derjenige, der sich dem Lord nahe gegeben,
dem Retter, trotz glühenden Hass, rettete das Leben,
deshalb müssen wir ihn nun angehen,
um zu erfahren, der gekreuzten Kräfte Segen. (1)
</blockquote>
„Nun, das macht jedenfalls alles klar“, witzelte Harry, als er fertig war mit Lesen. Auf dem Bett herumrutschend, warf er Ron einen flüchtigen Blick zu, dann reichte er ihm das Pergament weiter. „Also hat Trelawney das nicht erklärt, nichts davon?“

„Harry, sie erinnert sich noch nicht einmal daran, das alles gesagt zu haben, obwohl sie es dreimal hintereinander wiederholt hat. Dann hat sie ganz zittrig ihren Kopf geschüttelt, als ob sie aus einer Trance aufwacht, sie hat mich angeguckt und gesagt, Bist du für den versprochenen Tee gekommen, mein Lieber? Dabei hatte überhaupt niemand Tee erwähnt! Ich bin nur wegen eines Buches zurückgegangen, das ich vergessen hatte!“

„Warum hast du dann gedacht, dass es wichtig wäre, es irgendjemandem zu erzählen?“, fragte Harry. „Als ich das letzte Mal nachschaute, hast du Wahrsagen nur genommen, um nicht zu Zaubertränke gehen zu müssen. Ich würde es dir nicht vorwerfen, ich überlege auch manchmal, ob ich diese Foltersitzungen in den Kerkern lieber hätte lassen sollen. Aber ernsthaft, Neville. Du denkst doch auch, dass Trelawney eine alte Schwindlerin ist, oder nicht?“

„Natürlich denke ich das!“, widersprach Neville energisch. „Aber das ist es ja gerade, Harry. Ich kann es nicht erklären, du hättest da sein müssen, es war nicht Trelawney, die diese Worte sagte. Jemand anderes hat durch sie gesprochen und du kannst mich gerne für verrückt halten, aber das ist die Wahrheit!“

„Niemand hält dich für verrückt, Neville“, seufzte Harry. „Ich musste nur herausfinden, ob du auf ihren Blödsinn hereinfällst, oder ob dir die Prophezeiung trotz dieses Blödsinns Sorgen macht. Denn sieh mal…“, er räusperte sich. „Ich habe sie auch schon mal etwas wahrsagen hören. Eine echte Prophezeiung. Und sie wurde wahr.“

„Merlin, Harry“, stöhnte Neville. „Dein Geburtstag ist doch am gleichen Tag wie meiner, oder? Am 31. Juli? Das wird dein neunzehnter sein. Wenn wir diesen <em>Cambiare</em> Zauber bis dahin nicht finden, bist du verloren, und wir alle mit dir!“

„Nein, nein, lasst uns nicht einfach irgendetwas annehmen“, warnte Harry. „Als sie diese richtige Prophezeiung vor mir geäußert hatte, habe ich sie vollkommen missverstanden. Natürlich war sie bis aufs letzte Wort wahr, aber durch die Formulierung habe ich alles genau falsch verstanden. Also können wir noch gar nicht sagen, was das alles bedeutet.“

Während Harry und Neville miteinander sprachen, war Ron die ganze Zeit in das Pergament vertieft, doch Harrys letzter Kommentar ließ ihn aufblicken. „Ich hoffe, du hast Recht“, meinte er, sein ganzes Gesicht in Sorge verzogen. „Ich hoffe wirklich, du hast Recht.“

„Warum das?“

Ron zeigte mit einem zitternden Finger auf die letzten Zeilen des handgeschriebenen Textes. „Wer ist derjenige, der sich dem Lord nahe gegeben hat?“

Harry zuckte mit den Schultern: „Denkst du ich habe Voldemorts Kontaktbuch? Ich habe keine Ahnung.“

„Naja, zumindest das solltest du wissen. Wer hat dir öfter das Leben gerettet, wie es hier erwähnt wird, obwohl er dich schon immer gehasst hat und immer hassen wird? Wer ist zufällig auch derjenige, der sich dem Lord nahe gegeben hat?“

„Du könntest alles Mögliche in dieses Gedicht interpretieren!“, höhnte Harry.

Neville brauchte ein bisschen länger, doch dann fiel auch bei ihm der Groschen. „Er meint Snape!“

„Jaa, ich meine Snape!“, entgegnete Ron schnippisch. „Hört mal zu: <em>Der Schlüssel Cambiare sei, sonst sei alles dem Tod geweiht. Doch nicht nur in Worten den Ritus eingeht, denn nur die Wahrheit für den Erfolg besteht. derjenige, der sich dem Lord nahe gegeben, dem Retter, trotz glühenden Hass, öfter rettete das Leben, deshalb müssen wir ihn nun angehen, um zu erfahren, der gekreuzten Kräfte Segen</em>.“ Er stoppte und schaute Harry an: „Was auch immer dieses <em>Cambiare</em> sein mag, du wirst es mit Snape beschwören müssen, damit es funktioniert.“

„Dann lasst uns darauf hoffen, dass es eine alte Form des Avada Kedavra sein mag“, murmelte Harry leise. „Das heißt nicht, dass ich deiner Interpretation unbedingt glaube, oder dieser verdammten Prophezeiung. Ich vermute, wir recherchieren dieses <em>Cambiare</em> besser und finden heraus, was da auf mich zukommt. Warum braucht Hermine so lange?“

„Du weißt, wie es ist, in der Verbotenen Abteilung zu suchen“, verteidigte Ron sie. „Komm schon, lasst uns Schach spielen, um dich abzulenken.“

„Ich muss noch meinen Zaubertränke Aufsatz beenden“, brummte Harry, „Erklären Sie die wichtigen Reaktionen zwischen verschiedenen Arten von Drachenblut und auf Öl basierenden Reagenzien inklusive der Auswirkungen des Metalls des Kessels.“

„Zum Glück habe ich mit Zaubertränke nach den ZAGs aufgehört“, gab Neville zu.

„Geht mir genauso“, schaltete sich Ron ein.

„Ja, ja, ich habe nur noch Hermine zur moralischen Unterstützung, und die schleicht heute Nacht in der Bibliothek herum. Also lasst mich, mich dransetzen. Und Ron? Kannst du mir einen Gefallen tun? Sag jedem im Gemeinschaftsraum, sie sollen mal Luft holen. Sag ihnen, dass wir noch gar nicht wissen, was diese dumme Prophezeiung bedeutet, und dass es solange unsinnig ist, mich anzuschauen, als ob ich nie den nächsten August erleben werde. Okay?“

„Geht klar“, stimmte Ron nickend zu, als er mit Neville im Schlepptau den Schlafsaal verließ.

Harry schmiss sich auf sein eigenes Bett, schnappte sich den anstehenden Aufsatz und kaute am Ende seiner Feder als er versuchte, sich auf Drachenblut zu konzentrieren.
  </div>
  