
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
В детстве мама читала Ремусу по большей части маггловские истории. Даже осознав потом, что большинство его сокурсников засыпали под совсем другие сказки, он не стал спрашивать, почему; наверное, уже тогда понял — для мамы было важно хоть как-то показать ему свой мир, иной, маггловский, мир, в котором магия не была неотъемлемой частью жизни.
Позже он вспоминал, как его удивило, что самые жуткие мамины рассказы и сказки бледнели по сравнению с реальностью волшебного мира. Ребенком он особенно любил всякие страшные истории, которые магглы населяли мстительными духами и привидениями, странными созданиями, ревниво охраняющими спрятанные сокровища, вампирами, выползающими по ночам из своих гробов — и оборотнями. Когда мама читала ему все это, они жили еще в деревне, и магический мир, со всеми его чудесами, оставался для него совершенно чужим, но к началу школы он давно уже понял: то, от чего у магглов поднимались волосы дыбом, для волшебников было обычным делом. Как чашка чая в пять часов. С покойниками можно было поболтать о погоде — когда те появлялись в виде призраков или на портретах, — а полтергейсты считались просто неприятностью, типа тараканов или мышей. Проклятия и чары, предназначенные для охраны сокровищ, теряли свою притягательность, когда их практиковали при свете дня на уроках.
Ремусу потребовалось несколько лет, чтобы понять — дети из чистокровных семей не столько обладали иммунитетом против ужасов, сколько привыкли постоянно жить рядом с ними. То поссорившиеся братья с сестрами заставляли друг друга танцевать, пока не заболят ноги, то несчастный влюбленный незаметно подливал предмету своей страсти любовное зелье — даже самые безобидные шалости могли привести к потере контроля над собой. Выросшие в волшебном мире боялись не домов с привидениями и проклятых могил, нет, они научились бояться того разрушительного начала, что таилось внутри и могло вырваться наружу, и тогда, придя в себя, ты увидишь собственные окровавленные руки и непоправимые разрушения вокруг. Когда гас свет, маленькие волшебницы и волшебники закутывались с головой в одеяла, боясь, что где-то есть заклинание или зелье, которое может заставить их невольно причинить вред маме с папой или даже спящей в колыбели маленькой сестренке. Одной мысли, что какая-то — или чья-то — посторонняя воля может завладеть твоим телом, связать твое сознание и повести за собой на веревочке куда ей вздумается, было вполне достаточно, чтобы обеспечить тебя кошмарами.
Ремус часто думал об этом. По меньшей мере, раз в месяц.
Сейчас он тоже об этом думал, наблюдая, как председатель Визенгамота, старая ведьма в судейской мантии, поднялась и прочистила горло.
— Подсудимый, встаньте, — торжественно произнесла она, и голос ее гулким эхом отразился от стен.
Гораздо легче, чем можно было ожидать от закованного в тяжелые наручники человека, Северус Снейп поднялся со стула в центре комнаты. Со своего места в верхних рядах Ремус заметил, как он бросил на судью взгляд, в котором при всем желании нельзя было прочесть ни надежды, ни оптимизма. Больше было похоже на то, что Снейп мечтает закончить этот фарс как можно быстрее и безболезненнее. А на приговор ему плевать.
Краем глаза Ремус заметил, как сидящий рядом Гарри Поттер ерзает на стуле. Он обернулся посмотреть — Гарри был напряжен, его лицо застыло, словно маска. Ремус взял с него пример и снова повернулся к залу.
— В свете имеющихся у нас на данный момент доказательств суд пришел к выводу, что у него нет достаточно убедительных причин снять с подсудимого все обвинения. Можно предположить, что в ходе проводящегося сейчас более детального расследования будет обнаружены иные доказательства, которые дополнят уже имеющиеся у суда и подтвердят невиновность подсудимого — но до того момента мистер Снейп должен оставаться под стражей. Суд, однако, готов рассмотреть возможность домашнего ареста, при условии, что подсудимый будет постоянно проживать с тем, кто способен обеспечить надлежащий контроль. Суд спрашивает вас, — судья наклонилась вперед, обращаясь непосредственно к Снейпу, — есть в вашем окружении человек, готовый принять ответственность за вас в должной мере?
Ремус видел, как лицо Снейпа, на котором свет рисовал глубокие морщины, побледнело. Потом тот заговорил — отрывисто и коротко:
— Нет. Никого.
Судья кивнула, не столько удивленно, сколько соглашаясь.
— В таком случае суд приговаривает вас к заключению в Азкабане на неопределенное время, до тех пор пока...
— Я согласен!
Ремус застыл на месте и увидел, как Снейп повернул голову к говорящему, как и остальные в зале. Медленно, в изумленном молчании, Ремус и сам перевел взгляд на Гарри, который вскочил с места и теперь неуверенно покачивался на пятках, явно смутившись от всеобщего внимания. Лицо его слегка покраснело, но на выражало непоколебимую решимость.
— Я... э-э-э... я готов принять над ним контроль. По закону, — повторил он. — Если вы не возражаете.
Судья, наконец-то оправившись от изумления, принялась слегка суетливо перекладывать бумаги.
— Насколько я могу судить, у нас нет данных о вашем постоянном адресе, мистер Поттер. Как вы должны понимать, при домашнем аресте важно, что контролирующая сторона способна предоставить условия, необходимые для размещения...
— У меня есть дом, — резко перебил ее Гарри. Ремус вдруг осознал — он так сильно сжимает кулаки, что кровь уже почти не циркулирует в пальцах. — Мой крестный оставил его мне. К тому же мистер Снейп и сам там был, он может засвидетельствовать, что дом... ну... существует.
Судья повернулась к Снейпу — скорее всего, намереваясь уточнить существование дома, но, увидев его пораженное лицо, передумала:
— А вы, мистер Снейп? Вы согласны находиться по предоставленному мистером Поттером адресу, пока суд не изменит решения?
Глядя на лицо Снейпа, Ремус на мгновение решил было, что тот собирается отказаться, заявив, что скорее отправится в Азкабан, чем хоть ногой ступит на Гриммо, 12. Но потом что-то в его выражении изменилось, губы сжались в тонкую линию и плечи опустились.
— Согласен, — еле слышно произнес он, и голос его едва достиг судейской ложи.
Судья кивнула и углубилась в детали домашнего ареста. Ремус уже не слушал, он просто смотрел перед собой невидящими глазами и очнулся только, когда Гарри толкнул его локтем в бок. Гарри выглядел потрясенным. Ремус себя таковым чувствовал.
— Прости, нужно было спросить у тебя сначала. Но отправить невиновного в Азкабан, дементоры там или нет, это... в общем, Дамблдор, наверное,не хотел бы... — Гарри вздохнул и попытался снова: — Нам же и на троих хватит места, да?
Ремус подумал про них с Гарри, как они бродят по дому, порой целый день не видя друг друга, про все эти пустые комнаты и коридоры...
— М-м-м, — сказал он, больше ничего не придумав.
Внизу, в центре зала, двое охранников как раз открывали кандалы Снейпа. Ремус смотрел, как он разминает освобожденные руки, а потом сует их в карманы, как будто, несмотря на все усилия, не может сдержать дрожь.
* * *
Сам Ремус оказался в числе первых попавших в Мунго после битвы при Хогвартсе; согласно материалам суда, Снейпа доставили в больницу спустя сутки. Новости о его истинной лояльности распространялись медленно и, судя по всему, никто не торопился заглянуть в хижину, ставшую на какое-то время ставкой Волдеморта, и поинтересоваться самочувствием убийцы Альбуса Дамблдора. Только на следующий день, ближе к вечеру Гарри удалось отправить в Визжащую хижину несколько добровольцев. Насколько Ремус понял, они пошли туда, чтобы принести тело, и очень удивились, когда обнаружили там лежащего без сознания в луже собственной уже застывшей крови вполне себе живого Снейпа.
На суде он рассказал, что носил с собой безоар с того момента, как Волдеморт стал практически неразлучен со своей Нагини. Каким-то образом он сумел не только проглотить камень, но и чарами остановить кровь. Ремус до сих пор помнил наступившую после этих слов тишину в зале суда: все знали, что человек с такими повреждениями вряд ли способен произнести простейшее заклинание, не говоря уже о исцеляющих чарах.
Снейп провел конец мая под охраной в отдельной палате Мунго, а потом его переместили в камеры Министерства, где и он находился до и во время рассмотрения дела в суде. Хотя посетителей к нему официально не допускали, Ремус знал, что для Гарри было как минимум однажды сделано исключение. Кингсли был прекрасно осведомлен о невиновности Северуса, но считал, что у него связаны законом руки.
В памяти Ремуса хорошо сохранился тот момент, когда он узнал, что Снейп все это время был на их стороне. Он сам угодил в больницу в основном из-за того, что попал под перекрестный огонь нескольких Ступефаев, и уже на третий день смог встать с кровати и спуститься на лифте вниз. Сейчас он не был уверен, зачем его туда понесло; ему рассказали про Тонкс и остальных всего несколько часов назад, и после этого все казалось каким-то нереальным. Он хромал вдоль по коридору, когда аврор, который охранял палату Снейпа, отлучился за кофе, и Ремус — заметив сквозь стеклянное окошко в двери, кто лежит в кровати — смог без помех все рассмотреть.
Снейп спал. В ярком свете, падавшем из окна, его лицо было бледным и странно молодым. Шею и лежащие поверх одеяла руки покрывали бинты, на них уже проступали розоватые пятна от сочащейся из открывшихся ран сукровицы.
Ремус стоял в коридоре, пока его не прогнал вернувшийся с кофе аврор. Он вернулся обратно в палату и лежал там, тупо глядя в потолок, пока Гарри не заглянул наконец вечером. Только теперь Ремус узнал, что на самом деле всего лишь Снейп выполнял просьбу Альбуса, и почувствовал внезапное, как удар под дых, облегчение: несколько часов он напрасно винил себя за то, что не смог войти туда и покончить с человеком, который, как ему казалось, отнял у них все — а у него каким-то необъяснимым образом еще больше.
* * *
Спустя два дня после суда двое авроров доставили Снейпа в дом на Гриммо. Когда Гарри отправился открывать дверь, Ремус сидел в столовой и слушал доносившийся из коридора шум, гул голосов и поверх всего — слова заклинания. Один из сопровождающих накладывал сначала на самого Снейпа, а потом на крыльцо чары, которые должны были следить за соблюдением всех условий. Если Снейп попытается покинуть здание или воспользуется любым заклинанием, кроме самых бытовых, в Аврорате тут же узнают об этом. Наконец хлопнула дверь, закрывшись за аврорами, в коридоре послышались шаги. Шаги Гарри были ему уже хорошо знакомы, он различил на их фоне шаги Снейпа, неуверенные, словно сомневающиеся. Может быть, он боялся? Зря — Ремус наконец сумел разрушить чары, наложенные Аластором, и отправил обвиняющий призрак Альбуса на покой.
Гарри появился в дверном проеме, он показывал в сторону лестницы.
— Я сплю на первом этаже, а Ремус на втором, но на третьем есть место... Правда, я не советовал бы занимать самую большую комнату, когда я в последний раз там был, Кричер еще не убрал ее после Клювокрыла, так что...
Его голос смолк под бесстрастным взглядом Снейпа. Ремусу показалось, что они все одновременно вспомнили: последний раз имя Клювокрыла упоминалось несколько лет назад, в тот вечер, когда Сириус исчез из своей камеры на Хогвартской башне.
Наконец Гарри вздохнул и пожал плечами.
— Ну... Я думаю, экскурсию можно на этом закончить. Чувствуйте себя как дома... или не чувствуйте, как хотите.
Снейп только кивнул, едва заметно, и направился к лестнице, левитируя за собой маленький сундук.
* * *
В тот же вечер Гарри заново представил Снейпа и Кричера друг другу — они уже встречались, когда особняк был штаб-квартирой Ордена. Домовик обитал по большей части в Хогвартсе, но всегда объявлялся, когда его звали. Уже в момент представления Ремусу стало ясно, что просьбы Снейпа будут исполняться намного быстрее его собственных. Его Кричер терпел, а Снейпу он поклонился так глубоко, как позволила плохо гнущаяся от старости спина, и пробормотал что-то. Ремус разобрал только, что «госпожа Цисси» тоже всегда отзывалась о Снейпе хорошо.
Уважительные слова маленького эльфа явно оказались для Снейпа неожиданностью, и он — к удивлению Гарри и Ремуса — кивнул тому в ответ. Ремус невольно задумался: сколько же ненависти и злости испытал на себе Снейп за последние месяцы, что сейчас он был благодарен за малейшее проявление участия? Даже от домовика.
Снейп занял комнату на третьем этаже, которая находилось как раз над спальней Ремуса. Он не мог объяснить, почему это пробудило в нем беспокойство, но постоянно ощущал присутствие Снейпа, во сне и наяву. В первую же ночь после появления в их доме третьего Ремусу приснился сон, который, как он надеялся, остался навсегда в прошлом — вместе с летом.
Сон был связан с одной из историй, которые он слышал в детстве от мамы. В ней муж, возвращаясь домой, увидел на крыше пять черных воронов и рассказал о них жене, а когда она вышла на улицу, чтобы посмотреть, птиц уже не было. На следующий день мужа нашли мертвым на крыльце, как и предвещало появление воронов.
Жаркими июньскими ночами Ремус метался на мокрых от пота простынях, и ночь за ночью ему снилось, что он снова на собрании Ордена и каждый входящий рассказывает о воронах на крыше. Во сне он снова и снова выходил, чтобы посмотреть на воронов, но ему ни разу не удалось их увидеть.
Лето прошло, и стоя на крыльце дома на Гриммо, 12, Ремус давно уже научился не смотреть с надеждой в небеса.
* * *
Через два дня Гарри получил письмо: его приняли на курсы авроров.
— Я и не думал, что попаду, — сказал он удивленно, входя в гостиную с письмом в руках. — Тем более что экзамены еще весной были. Гермиона велела отправить бумаги, попробовать просто...
Сидящий за столом Снейп фыркнул в чашку с чаем:
— Возможно, они решили, что победа над самым пугающим темным магом столетия компенсирует ваши жалкие познания в зельеварении, — пробормотал он едва слышно.
Чтобы скрыть улыбку, которая так и рвалась на губы, Ремус откашлялся и сказал:
— Я думал, учебный год уже начался?
Гарри потряс головой:
— Только на следующей неделе. Сколько еще — три дня? Успеем в магазин? Тут еще какой-то список, что нужно иметь при себе, а у меня, наверное, и половины нет.
Улыбка Гарри слегка поблекла, когда Снейп резко отодвинул стул и поднялся.
— Полагаю, мне пора идти, — произнес он глухо.
— Э-э-э... Куда?
— Складывать вещи, — преувеличенно отчетливо выговаривая каждое слово, сказал Снейп, бросив на Гарри холодный взгляд. — Поправьте меня, если я ошибаюсь, но разве аврорские курсы не включают в себя полугодовую стажировку на побережье? Если, конечно, в том же самом письме не сказано, что обучение, помимо прочих поблажек, будет перенесено под вашу крышу, могу предположить, что вы туда отправитесь. И наше с вами совместное проживание закончится, не начавшись.
Гарри выглядел сначала удивленным, потом смущенным, и Ремус понял, что такая мелочь просто не пришла ему в голову на суде. Но через мгновение на его лице появилось знакомое упрямое выражение:
— Не обязательно. Оно у меня на втором этаже, погодите-ка... Акцио решение суда! — сверху послышался хлопок двери и в руки Гарри влетел официального вида пергамент. Гарри развернул его, пробежал глазами и прочел вслух:
— «Лица, постоянно проживающие в доме на площади Гриммо, 12, несут ответственность и гарантируют, что подсудимый выполняет наложенные судом ограничения и не покидает здания. В случае нарушения суд может...» — Гарри поднял горящие глаза от пергамента. — Тут не сказано ничего о том, что я один за него отвечаю!
Снейп непонимающе нахмурился. Когда Гарри, вместо того, чтобы все объяснить, уставился на Ремуса, Снейп тоже бросил на того вопросительный взгляд. Ремус вздохнул и натянуто улыбнулся:
— Я официально переехал сюда месяц назад.
  </div>
  