
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Джинни со вздохом аппарировала домой. Она снова опоздала на обед. Да, скоро им предстоит важная игра, но, кажется, их капитанка не понимала, что команде нужно быть живой, чтобы победить в ней. Она уже устала от тренировок, длящихся с семи до одиннадцати, и нет, мы просто еще разок отработаем построение, и вот уже половина двенадцатого, и Джинни, ты слишком часто бьешь слева, а вот и полдень, и да, пора бы уже собираться, но давайте попробуем еще раз, просто чтобы быть уверенными, что мы сможем осуществить эту стратегию, даже если она, как и всегда, не пригодится в следующей игре, и… ну, понятно.

Обычно она гордилась тем, что является охотницей в лучшей команде Лиги. Но после таких изнурительных тренировок она всегда сомневалась, что сделала правильный выбор в жизни. Точнее, сомневалась, что выбрала правильную карьеру.

Дверь сарая заскрипела, когда Джинни прикоснулась к ней, и из здания выбежало какое-то маленькое существо — наверное, кто-то из питомцев Луны. Возле небольшого окна (которое, однако, давало достаточно света, чтобы был виден беспорядок) жужжала пчела, воздух был пропитан запахом пыли. Она чихнула. Стараясь дышать поменьше, Джинни убрала метлу и бросила экипировку рядом с семьей пауков. Сделав в памяти заметку о том, что надо бы здесь прибраться, она поместила ее в папку «вещи, которые я сделаю в ближайшие полгода, если не забуду». Она открыла окно, освободив потерявшуюся пчелу, и оставила дверь открытой — может, это помогло бы решить проблему с пылью. («Эту проблему может решить только тряпка», — голос в ее голове подозрительно напоминал о Молли Уизли).

Все остальные ее жизненные выборы были нормальными. Больше, чем нормальными. Солнце ласково грело ее, когда она по тропинке шла к коттеджу, в котором жила вместе с Луной. Они приобрели его полгода назад, переехав сюда из квартиры Луны на Диагон-аллее — Джинни хотела «немного» пожить у нее после разрыва с Гарри, но в мгновение ока «немного» превратилось в три года. Луна просто влюбилось в этот старый дом из дерева и камня, а Джинни купила бы сколько угодно домов, лишь бы ее любимая была счастлива. Дом выглядел так, будто в нем поколениями жили люди; но он был более маленьким и устойчивым, чем Нора. Джинни провела много часов на его черепичной крыше, применяя Репаро к потрескавшимся плиткам, чувствуя ветерок на коже и наслаждаясь видом Луны в саду. Это был прекрасный дом. Это был дом.

Она шагнула в заросший бурьяном сад (она никогда не была хорошей садоводчицей, а потому предоставляла уход за садом Луне, которая, впрочем, была больше заинтересована в существах, приходящих жить в полудикий сад, а не подстригании розовых кустов), открыла дверь дома и замерла на пороге.

— Джинни, ты дома! — наскочила на нее Луна. — Повеселилась на тренировке?

— Нет, это, какая разница, Луна, а что это? — она указала на вещь посреди когда-то абсолютно нормальной гостиной (ну или почти нормальной гостиной… ладно, просто удобной гостиной). Она не была уверена, что на это надо показывать; но всегда лучше быть точной, когда спрашиваешь Луну о чем-то.

— Это тыква, — спокойно ответила она. — А что, не видно?

Тыкву было видно. Вот только всего остального за ней было не разглядеть. Это была самая большая тыква, которую Джинни видела в своей жизни (а она ведь видела тыквы Хагрида). Луна отодвинула часть мебели в сторону, а остальное просто уменьшила. Джинни могла разглядеть крошечное плюшевое кресло, ненадежно стоявшее на стопке ее журналов про квиддич (которые она правда-правда собиралась убрать).

Джинни стоило быть рассудительной.

— Луна. Сейчас сентябрь.

— Да, знаю, я немного опоздала с подготовкой. У меня не очень много практики, ты сама понимаешь, в Хогвартсе такого сделать не получится, да и квартира наша была маловата… Но теперь у нас свой дом! Мы просто обязаны его украсить.

— А ты не можешь… держать ее снаружи? И как ты ее сюда затащила? Она почти касается потолка!
Луна сделала паузу.

— Ну, это было бы непрактично. Что, если пойдет дождь, когда я захочу вырезать из нее фонарь? И очевидно же — я ее увеличила. Ты ведь знаешь, что у меня неплохо с чарами.

Джинни подняла маленькое кресло и пожаловалась:

— А я так хотела расслабиться и посидеть в нем, — кресло легко умещалось в ладони.

— Прости, я тебя расстроила, — Луна протянула руку к креслу. — Давай увеличу? Я знаю, что ты его любишь.

Джинни сомкнула пальцы.

— Не надо, все нормально. Я просто перекушу и вздремну в постели, — она просто не могла видеть Луну расстроенной. — Мне нравится, когда ты в таком восторге. Я просто… устала после тренировки.

Она последовала за Луной на кухню (где, к счастью, не было никаких тыкв) и рухнула в кресло.

— У меня, слава Мерлину, остаток дня свободен. И сегодня солнечно. Может, перенесем эту тыкву в сад на денек? Дождя не будет, я уверена. Я смотрела на небо, если не надо было отбивать бладжеры или зарабатывать очки… А потом мы можем вместе ее вырезать.

Луна, сияя, смотрела на нее. Ее взгляд залечивал синяки, поднимал настроение и заставлял сердце воспарить.

— На следующей неделе у нас игра с Паддлмир Юнайтед. А потом, обещаю, мы можем полностью посвятить себя приготовлениям к Хэллоуину.

Она поставила маленькое кресло на стол. Это выглядело мило.

— Думаю, у тебя много идей.

Она ела, погружаясь в водоворот идей Луны. Им еще нужны маленькие фонари, не только один огромный, Джинни ведь согласна? И что она думает о приготовлении собственных хэллоуинских сладостей? Конечно, они могут закупиться у Джорджа и Рона, хотя это будет не так весело, как готовить самим (и, скорее всего, даже более опасно). Паутина у них уже есть, потому что Джинни, скорее всего, не будет убираться в сарае до самого ноября, верно? (Джинни даже не успела соврать на эту тему). И, может, удастся убедить садовых гномов надеть костюмы (зная их характер, Джинни сомневалась в этом, но Луна могла быть невероятно убедительной), и кстати о костюмах — что наденет Джинни? (Она сказала, что может повторить за магглами и одеться ведьмой — тогда ее костюм уже готов — и получила пустой взгляд в ответ). И еще миллион вещей.

Им предстояли напряженные полтора месяца. Она решила, что будет весело делать все это вместе… ну кроме одевания садовых гномов в костюмы. Это она предоставит Луне. И будет надеяться, что в гостиной больше не окажется гигантских тыкв.

Луна успела приготовить на десерт шоколадное печенье. Да, ее жизненные выборы определенно были лучшими.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
