
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
У мисс Алекто Кэрроу было редчайшее достоинство: одним своим видом она могла остановить набирающий взлетную скорость «семьсот семьдесят седьмой». Поэтому сомневаться, что она необходима в приемной, никому и в голову не приходило. Сам Том Риддл любил повторять, что еще никогда не чувствовал себя таким защищенным от недоброжелателей, как с Алекто в качестве секретаря.

Впрочем, Том Риддл и без Алекто никого и ничего не боялся. Так, по крайней мере, утверждала Белла, а Рабастан Лестрейндж старался избегать с ней конфронтации, хотя ее мнения насчет Тома Риддла в глубине души не разделял.

— Господи, Том, — содрогнувшись, попросил Родольфус Лестрейндж, когда Алекто расставила на столе кофейные чашки и с достоинством удалилась, — убери ты из приемной этого плоского бегемота. От нее же шарахается ее собственный брат.

Рабастан хихикнул. Алекто Кэрроу он не любил, а она с удовольствием платила ему той же монетой.

— То-то и оно, — хмыкнул Риддл. — По крайней мере, я больше не вижу у себя под дверью этого халтурщика и пьяницу.

— Потрясающе день начинается, — равнодушно заметила Беллатрикс, глядя в окно.

Старый уборщик Филч спокойно собрал свои немудреные принадлежности, подхватил пылесос и ушел.

— Руди, ты расчеты опять в корзину выкинул? — с любопытством спросил Риддл. — Филч на досуге начитается, еще инфаркт хватит старика.

— Его дело — тряпка и туалеты. Размер инвестиций его не касается, — объявила Беллатрикс, совершенно не поняв шутки, и повернулась к остальным.

В окне был виден аэропорт, летное поле, огромный, самый большой в мире лайнер, возле которого уже суетились техники. Рабастан знал, что подготовка к полету идет полным ходом, потому что был одним из тех, кто за нее отвечал.

Головой.

Полет, открывающий воздушное сообщение Лондон — Дели авиакомпании «Рэйнбоу Эйр».

Самого противоречивого лоукостера в мире, как его называли газеты. Профильная пресса предпочитала отмалчиваться: специалисты пока не пришли к единому мнению, а рисковать своей репутацией эксперта никто не хотел. Риддл же только загадочно улыбался, когда журналистам удавалось его отловить, и советовал дождаться официальных отчетов о прибыли.

Риддл складывал и вычитал, приходя к вполне логичному выводу: совокупные затраты на каждого пассажира были ничуть не меньше, чем у конкурентов. С расчетами соглашалась Белла, не спорили Родольфус, Сигнус Блэк как один из инвесторов и даже кредитующие банки, и только Рабастан был готов возразить, но никогда не вмешивался.

Пассажиры нижней палубы, салона-лоукостера, платили за билет минимальные деньги, щедро доплачивая уже на борту. Схема была придумана, реализована и отработана задолго до Риддла, но он ее усовершенствовал и усложнил, всех еще больше запутав. «Рэйнбоу Эйр» не заставляла пассажиров идти по летному полю пешком и, ориентируясь на туристов, даже включала в стоимость самых дешевых билетов провоз десяти килограммов багажа и две чашки чая или кофе. Том Риддл любил человеческую жадность и часто повторял, что истина «хлеба и зрелищ» принесет ему славу и дивиденды. Вряд ли пассажиры выдержат семь с половиной часов без еды, напитков, развлечений. Все это было на борту, но оплачивалось дополнительно. И уж, конечно, мало кто из пассажиров нижней палубы отказывался от возможности понаблюдать за взлетом самого большого в мире лайнера, когда им ненавязчиво предлагали оплатить эту услугу прямо на стойке регистрации. Стоила она всего пять фунтов, и, по прикидкам Риддла, только с демонстрации в салоне первых десяти минут полета он получал более полутора тысяч фунтов. Аренда планшетов, возможность подключения к Wi-Fi, разжигающие аппетит закуски, над рецептами которых колдовал искусный Аберфорт Дамблдор, — все это должно было в разы окупить затраты. Стоило только воспользоваться этими услугами хотя бы десяти процентам пассажиров, как остальные тоже входили в азарт.

«Рэйнбоу Эйр» совместила экономию и излишества, заработав взамен риск, огромные кредиты, насмешки, критику, язвительные замечания коллег, недоверие инвесторов. Слишком роскошная для лоукостера, слишком дешевая для флагманов рынка авиакомпания.

— Никто не сажает на один борт миллиардеров и нищету! — сказал, как отрезал, Сигнус Блэк. — Это экономически необоснованно. Или сервис высшего класса, или тотальная экономия. Лоукостер, летающий из Хитроу, это голодранец, купивший вместо хлеба BMW в кредит на сорок лет. Твой Риддл сошел с ума. Все вокруг конченые идиоты, один он гениальный предприниматель.

— Он просто спятил! — заявил Сириус Блэк, хотя речь шла о его непосредственном руководителе. — Поставить на рейс Лондон — Дели триста восьмидесятый, набив его под завязку туристами и бизнесменами. Одни заплатят десять тысяч, другие триста фунтов. Дядя Сигнус уже дал добро на то, чтобы ты профукала семейные бабки? Браво, Белла, браво, дядя. Не зря говорят, что мы все сумасшедшие.

— Том Риддл угробит собственные перспективы, — улыбаясь на камеру, объяснял журналистам и зрителям владелец «Эйр Боно» Геллерт Гриндельвальд. — Чтобы вам было понятно, насколько безумно это решение, представьте, что в роскошный туристический автобус до Кале сядут одновременно люди, заплатившие тысячу фунтов, и люди, заплатившие десять фунтов. На первый взгляд кажется, что это великолепное решение, потому что только с верхнего этажа компания окупит все расходы, а нижний этаж прокатится за их счет. На самом деле, если посчитать места, окажется, что автобус меньшего класса и размера, более дешевый в обслуживании, не требующий таких затрат на топливо, принесет куда больше прибыли, если его отправить по маршруту исключительно как лоукостер... Это цифры, с ними трудно спорить, потому что они никогда не возражают, они просто есть. Риддл думает, он совершил прорыв, на самом деле он приделал к велосипеду реактивный двигатель.

— Почему дневной рейс, Том? — спросил Родольфус, поглядывая на часы. В половине восьмого утра ему адски хотелось спать, он охотней приехал бы на работу в привычное время, но Риддл заставил все руководство в день премьерного полета быть в его кабинете уже в семь утра. — До последнего все считали, что время вылета будет изменено на ночное.

— За комфорт платят те, кто к нему привык, — отшутился Риддл. — Впрочем, как ты понимаешь, на триста восьмидесятый все равно не подняться без телетрапов. Пассажирам первого класса комфортнее не сбивать день и ночь и ночевать в первоклассном Лила Палас. Пассажиры нижнего этажа не умеют считать свои траты, предпочитая видеть триста фунтов, уплаченных за билет...

— Ты не прав, Том, — поморщился Рабастан, поворачиваясь к брату и невестке в надежде на поддержку. Он и сам не понимал, почему начал возражать, впервые за все это время, а главное, выбрал для этого не самый подходящий момент. — Один-два рейса, и вся Сеть наполнится отзывами, как ты обираешь людей на борту...

— Басти, не начинай, — предупредил Родольфус. — Неподходящее время для споров.

— Лучше вообще не поднимай эту тему.

Беллатрикс села в кресло, взяла чашку, прикрыла глаза и вдохнула аромат кофе. Это был ее обычный ритуал, что-то вроде медитации, способа расслабиться, но сотрудники шутили, что миссис Лестрейндж опасается мести мисс Кэрроу и поэтому нюхает все, что та предлагает ей выпить или съесть.

Рабастан пожал плечами, достал из кармана смартфон и раздраженно потыкал в экран пальцем.

— Если этот сукин сын мне сейчас не ответит, я лично поеду к нему и вытащу из теплой постели.

— Басти, не мотай нам нервы. Такую сволочь еще поискать, лично мне он сказал буквально... Прости, Белла. Все хорошо представляют, что мог наговорить Снейп. Но в том, что он вовремя примет борт, я даже не сомневаюсь.

— Снейп в своем реперту... Что? — обернулся Риддл. — Что значит — Снейп примет борт? Руди, ты пьян? Вот скажи, как ты мог?..

— Том, — примирительно заговорил Рабастан, уже жалея, что вначале завелся, — Люпин не прошел медкомиссию. Он сказал нам об этом еще вчера, мы вызвали из резерва Снейпа. Том, мне кажется, что ты собираешься открутить мне голову. Белла, не смотри на меня так.

Беллатрикс недоверчиво скривилась и облизала губы.

— Очень милая шутка, Басти.

— Никто не шутит, — со сдерживаемым раздражением сказал Родольфус. — После того, как Люпина не допустили до полета, я вызвал Северуса Снейпа. Он по привычке долго брызгал слюной и нецензурно ругался. У него, видите ли, были на этот день какие-то планы. На самом деле Снейп шипит потому, что изначально в экипаже был Ремус. Снейп порядочная дрянь и склочник, которого не берет работать ни одна приличная авиакомпания, но он квалифицированный пилот с достаточным налетом на триста восьмидесятом. Он, черт возьми, резервный пилот. Хотя бы это оправдание вас устроит?

Белла встала и несколько раз прошлась по кабинету.

— Поттер знает? — спросил наконец Риддл. — А Лонгботтом?

— Их дело выполнять распоряжения командира экипажа, — буркнул Руди. — Том, не драматизируй. Подумаешь, восемь часов в одном кокпите. Переживут. Пейте кофе, он давно остыл...

— Вы меня хотя бы могли спросить?

В такие минуты Риддл бывал похож на обиженного ребенка. Рабастан в очередной раз подумал, что Риддлу как руководителю не помешало бы хорошее бизнес-образование: он не умел ни делегировать полномочия, ни разделять ответственность с подчиненными.

— За работу с экипажами отвечаем мы, — отрезал Родольфус, — и — нет, я не буду снимать с рейса ни Поттера, ни Лонгботтома. Детский сад, мыльная опера.

— Может, еще Игоря спросим? — съязвил Рабастан, обрадованный поддержкой брата.

— Он начальник службы снабжения, — проворчала Белла.

— Вот его мнение и будет особенно ценным.

Риддл хотел сказать что-то еще, но его прервал телефонный звонок. Он какое-то время смотрел на экран, и лицо его ничего не выражало. Но все знали: если Риддл не ответил сразу, он не рассчитывает на приятный разговор.

— Не могу сказать, что очень рад вас слышать, Геллерт. Но я хотя бы сделаю вид.

<center>
  
* * *
</center>Ремус был уже в шаге от разрядки, когда внизу хлопнула входная дверь.
— Джентльмены, я здесь!

Послышался разочарованный стон.

— Что за обычай у этой женщины всегда приходить не вовремя? — Из-под одеяла показалась взъерошенная голова Сириуса.

Ремус улыбнулся, но момент, несомненно, был упущен.

— Не переживай, — прошептал он ласково, — давай я перехвачу инициативу.

Если откровенно, он тоже не любил, когда мисс Кричер приходила так рано. Им с Сириусом редко доводилось просыпаться вместе, а уж когда появлялась возможность сразу по пробуждении неторопливо, со сладостной оттяжечкой, заняться сексом, а после голышом походить по дому... Нет, со стороны домработницы это и правда было свинством! Неудивительно, что у Сириуса испортилось настроение.

— Доброе утро, мистер Люпин, я приготовила вам кофе.

— О, как это мило с вашей стороны, спасибо, мисс Кричер.

Кофе она приготовила действительно «ему»: в турке на плите оказалось ровно на одну чашку. Ремус покачал головой и принялся варить еще одну порцию, чтобы успеть до того, как спустится Сириус.

— Вы уже слышали, да? — мисс Кричер, таща за собой пылесос, остановилась в дверях кухни. — Про этого парня? В новостях говорят, что он покончил с собой. — На лице домработницы появилось такое выражение, будто она узнала эту тайну лично от покойника. — Просто мерзавец! Угробить сто пятьдесят человек из-за каких-то личных неурядиц!

Отхлебнув кофе, Ремус неопределенно кивнул.

— Как вы думаете, что будет? Хотя чего теперь с него взять? Разве что плюнуть на могилу, да и в ней, поди, пусто, что там от него осталось? Изверг! Натуральный псих, чтоб ему на том свете в аду гореть!

— Надеюсь, эти проклятия не в мой адрес, мисс Кричер? А то ведь я вчера в спешке снова мыл обувь в раковине. — Сириус, застегивая на ходу ширинку, спускался по лестнице. — Доброе утро.

— Доброе! — Поджав губы, мисс Кричер неодобрительно глянула, как он чмокнул Ремуса в щеку и принял кружку с дымящимся кофе. — Сегодня я на полдня.

— Очень жаль! — с деланным разочарованием, не оборачиваясь, ответил Сириус. — Я-то надеялся вас застать, когда вернусь с работы.

Ремус посмотрел на него укоризненно. Двадцать лет прошло, а ничего не изменилось. Эти двое не любили друг друга так же, как и в первую неделю знакомства.

Мисс Кричер, что-то сердито бормоча себе под нос, пошла в постирочную, бросив пылесос на проходе. И Сириус, конечно же, немедленно споткнулся о него, вылив при этом на себя горячий кофе.

— Вот дьявол! Ну что за женщина?! — в сердцах он взмахнул рукой и расплескал по полу то, что еще оставалось в кружке.

Ремус прикрыл рукой глаза:

— Боже мой, это не закончится никогда.

— Нет, какой там, черт, это теперь не отмыть... Придется идти переодеваться. — Сириус, теперь уже расстегивая на ходу ширинку, поднимался по лестнице. — Похоже, выпить кофе перед работой мне не удастся. Прекрасное утро, просто замечательное!

— Все в порядке, пока ты спустишься, я сварю еще, — крикнул Ремус ему вслед.

Но, конечно, все было далеко не в порядке. Отодвинув от греха пылесос в сторону, Ремус заметил, что мисс Кричер юркнула обратно в постирочную; наверняка она не нарочно бросила тут этот дурацкий агрегат, который давным-давно следовало бы заменить на более миниатюрный и современный, но уж совершенно точно злорадно наблюдала, как раздраженный Сириус, негодуя, поднимается наверх.

Сполоснув турку и поставив ее на плиту, Ремус подумал, что все равно не сможет уволить мисс Кричер. Если это и было возможно, то следовало поступить так еще в первую неделю ее работы, той осенью девяносто шестого.

Она пришла на следующий же день после того, как он подал объявление в местной газете. Как оказалось — жила на соседней улице. К тому моменту прошло около полутора месяцев после того, как Сириуса выписали из клиники, и они переехали в Виндзор. Ремус тогда устроился вторым пилотом в «Томсон Эйрвэйз»: частые рейсы никоим образом не позволяли должным манером поддерживать дом хотя бы в относительном порядке, Сириус все еще с трудом передвигался, словом, Ремус нанял мисс Кричер, не слишком заботясь о том, насколько уживчивым и мягким окажется характер их будущей домработницы. Это его вообще мало тревожило, ему нужно было добиться, чтобы давно пустовавший особняк, доставшийся Сириусу в наследство от дяди Альфарда, стал снова пригоден для жизни, и, надо сказать, мисс Кричер справлялась со своими обязанностями идеально. Она практически безропотно, но тщательно прибирала комнаты после ремонта; она привела в порядок газон и небольшой участок за домом; она даже успевала иной раз приготовить что-нибудь на ужин, не требуя за это дополнительной платы. Все, что ей было нужно сверх жалованья — общение. А как раз именно этого Сириус ей давать не собирался. Поэтому они быстро рассорились и прониклись друг к другу взаимным пренебрежением и предубеждением. Несколько раз Ремус пытался восстановить между ними мир и добрые отношения, но всякий случай оканчивался провалом, и он забросил эту затею. Временами Ремусу даже казалось, что у Сириуса и мисс Кричер идет негласная война за то, кто же все-таки останется вместе с ним. И однажды мисс Кричер оказалась невероятно близка к победе, когда лет десять тому назад у Сириуса случился яркий, но болезненный роман со стюардессой из «ИзиДжет».

— Куда ты? Кофе готов, — заметив, что Сириус направляется в прихожую, Ремус указал ему на турку.

— Нет, спасибо, выпью в конторе. А то, боюсь, если еще что-нибудь приключится, мне придется остаться дома, у меня нет больше ни одной чистой футболки, — Сириус неодобрительно глянул в сторону постирочной.

— Я напомню ей об этом. — Ремус вышел из кухни. — Мне очень жаль, что все так произошло...

— Брось, — смягчившись, Сириус потрепал его по плечу. — Через недельку ты поведешь этот лайнер. Все будет хорошо. А там, глядишь, может, и сможем...

Сириус легонько ущипнул Ремуса за ягодицу, и тут у него зазвонил телефон.

— Это Гарри, — удивленно улыбнулся Сириус, взглянув на экран. — Гарри! Доброе утро, парень, как ты?

Ремус услышал, что Гарри что-то кричит.

— Рядом. У тебя все в порядке? Тебя, — Сириус протянул Ремусу мобильный.

— Здравствуй, Гарри! — улыбнулся Ремус, глядя на озадаченное лицо Сириуса.

— Ремус! Что происходит, в конце концов?! Кто-нибудь объяснит мне, что за херня тут творится?!

От такого напора Ремус невольно отодвинул трубку от уха.

— А что случилось? Я не...

— Снейп! Командиром экипажа назначен Снейп, мать его! Как выяснилось, именно он был в резервном составе! Короче, я знаю одно, сегодня я тоже никуда не лечу! — в телефоне раздались короткие гудки, и связь оборвалась.

Ремус тут же перезвонил Гарри, но тот не ответил. Несколько секунд они с Сириусом молча смотрели друг на друга, после чего Ремус сунул телефон в карман халата и решительно направился к лестнице.

— Ты куда? — крикнул ему вслед Сириус.

— Одеваться, я еду в аэропорт!

<center>
  
* * *
</center>— Не стой в дверях, — негромко сказала Августа Лонгботтом. — Завтрак стынет.
Невилл Лонгботтом с тоской посмотрел на бабушку, а потом перевел взгляд на стол, оценивая предложенный ему выбор.

— Спасибо, ба, я только кофе выпью. У меня мало времени. Я и так проспал.

Августа бросила на него хмурый взгляд, прекрасно зная, что Невилл начнет отговариваться любыми безумными правилами, вплоть до строжайшего запрета есть за пять часов до полета вне столовой авиакомпании.

Невилл уткнулся в чашку, жалея, что он не курит, не употребляет ничего крепче кофе, что он здоров как бык и имеет квалификацию и допуск к полетам. Он был готов променять все свое будущее на возможность позвонить летному директору и, нетрезво смеясь, объявить, что он, ха-ха, никуда не летит.

— Я не знал, что ты боишься высоты.

Капитан Люпин улыбался, хотя у любого летчика началась бы истерика при виде второго пилота, не желавшего смотреть вниз из кабины А380. Но тогда Невилл был близок к истерике сам. От него всегда ждали того, к чему он был не готов.

— Там, наверху, тебе не будет страшно.

— Вы считаете, что это нормально, капитан? — Невилл никогда никому не сказал бы такого, но Люпин располагал к себе, весь его вид, мудрый взгляд, усталое молодое, но уже в глубоких морщинах лицо говорили... Невилл отогнал проклятый морок. Люпин, конечно же, был ни при чем, просто Невилл знал, что он поймет. — Разве правильно, что пилот боится неба?

— Ты не боишься неба, Невилл. А высота — да, немного неприятно. Мы, пилоты, привыкли к скоростям и тысячам метров внизу. Я сам не люблю лифты и верхние этажи. Наверное, нам просто не нравится слишком мелкий масштаб.

Именно он научил Невилла смеяться над страхами.

— Ты боишься того, что может произойти, — говорил Люпин, — это похвально. Вся история авиации — предотвращение уже допущенных кем-то ошибок.

— Я боюсь, что не смогу эти ошибки предотвратить.

За окном лил дождь, не переставая, и Невилл сам был готов залиться слезами, и будь что будет.

— Сможешь. Тебе кажется, что ты не уверен в себе, на самом деле ты просто не уверен в полученных знаниях. Нет-нет, — Люпин улыбнулся, — это не значит, что тебя плохо учили. Просто тебе еще не довелось испытать свои навыки.

Он заставил Невилла подняться и подвел его к темному окну.

— Посмотри, — предложил он, — не как на себя, а как на пилота. Да у тебя глаза как у совы, у которой запор.

Юмор был грубым, неловким, от любого другого человека Невилл такое не стерпел бы и обиделся насмерть, но на капитана Люпина обижаться было невозможно. И Невилл послушался, поднял взгляд и увидел за потеками дождя высокого, недурно сложенного парня — в свое время только застенчивость помешала Невиллу сняться в рекламном постере «Рэйнбоу Эйр». Но выглядел он не презентабельно, а смешно — Люпин был прав. Словно кого-то нарядили для съемок, не научив основам актерского мастерства.

Но сегодня Невилл знал, что не сможет смеяться ни над собой, ни даже над шутками техников Уизли.

— Ты слышал? — Грейнджер, старший бортпроводник нижней палубы, перехватила его вчера после брифинга уже на парковке. — Капитан Люпин не допущен к полетам. Его заменили. Вместо него полетит капитан Снейп. Это просто безнравственно! — возмущенная Грейнджер трепала мишку, украшавшего ключ ее аккуратного «Мини». — Ты слышал, как он иногда говорит с пассажирами? Как он называет их в разговоре с экипажем? «Мясо»! Мне Патил сказала. Снейп предъявлял претензии диспетчеру, что ему не дают разрешения на посадку и «мясо скоро тухнуть начнет!». Невилл, если он примется за свое во время этого рейса, мы должны будем донести это до сведения мистера Риддла...

Пораженный Невилл не слушал ее болтовню. Грейнджер всегда за что-то боролась — за права женщин, мужчин, детей, животных, странно, что дело не дошло до кишечных паразитов, — и по большому счету Невиллу было все равно, каким тоном капитан Снейп приветствует пассажиров на своем борту. В конце концов, не пассажиры несут ответственность за собственную жизнь.

— Прекрасно, — он вспомнил ядовитый негромкий голос. — Сделаю вид, что я рад приветствовать вас в «Рэйнбоу Эйр», мистер Лонгботтом. У меня к вам огромная просьба: постарайтесь не проворонить показания приборов. В авиации вам место только в уборной аэропорта, но вам, не приведи господь, еще выпадет шанс доказать, что я ошибаюсь.

Чертов Снейп, под презрительным взглядом которого Невиллу предстоит пилотировать самолет, что-то кому-то доказывая. Снейп, который даже на приборы смотрит с таким видом, будто несчастная техника обязана ему своим появлением на свет.

Невилл отставил чашку, расплескав недопитый кофе по столу, резко вскочил и выбежал из дома, даже не обняв на прощание бабушку.

<center>
  
* * *
</center>— К мировым новостям, — невозмутимо продолжал ведущий новостей радиостанции. — В связи с произошедшей двадцать четвертого марта катастрофой под Динь-ле-Беном Европейское агентство по авиационной безопасности заявило о целесообразности введения временного правила, по которому в кабине всегда должны находиться по крайней мере два человека, в том числе пилот. ЕААБ считает, что пилоты должны оставаться в кабине в течение всего полета, за исключением случаев, связанных с физиологической надобностью.
— Интересно, что им ответит профсоюз? — Сириус свернул на трассу М4. — Не берет?

— Телефон недоступен. Скорее всего, он его просто выключил.

— Или разбил, — Сириус усмехнулся.

— Ты бы поступил именно так, верно? Что за ребячество, я не понимаю? Экспрессия — это не то, чем должен руководствоваться пилот. Если он хочет дорасти до капитана, ему следует быть чуточку хладнокровнее.

— То есть ты считаешь хладнокровие своей добродетелью? — Сириус кинул на Ремуса быстрый взгляд и снова переключил внимание на дорогу. — Знаешь, если честно, то я бы предпочел, чтобы ты был чуть более выразительным в своих чувствах. Иногда это хладнокровие... раздражает.

— Поверь, если бы не мое хладнокровие, ты бы сейчас ехал на работу один. Ну, или просто не со мной, — немного подумав, пояснил Ремус и снова набрал номер. — Нет. Недоступен.

— Возможно, ты прав, — спустя минуту-другую примирительно согласился Сириус. — Будем считать, что мы вместе, потому что дополняем друг друга.

— А я думал — потому, что мы любим друг друга.

Ремус отвернулся и стал рассматривать пейзаж за окном.

— Люпин, как с тобой трудно! — Сириус рассмеялся и похлопал Ремуса по колену. — Ведь ты прекрасно понял, что я имею в виду, но никак не смог удержаться от шпильки в мой адрес, да?

Ремус почувствовал, как Сириус приобнял его за плечо.

— Слушай, но как так случилось, что в резерве оказался именно Снейп?

— Твой план по смене темы разговора с треском провалился. Я как раз размышляю, стоило ли мне намедни проявлять хладнокровие, застав мисс Браун лежащей в нашей постели в моей футболке? — не отрываясь от созерцания видов за окном, ответил Ремус.

— Намедни! — воскликнул Сириус, убрав, однако, руку с плеча Ремуса. — Это было почти год тому назад.

— Воображаю, что было бы, случись тебе оказаться на моем месте.

— Непреднамеренное убийство, — вздохнул Сириус и добавил: — Потому что я бы умер от смеха, увидев тебя в постели с мисс Браун!

Сириус захохотал, но Ремус только закатил глаза, вздохнул и сделал радио громче.

День явно не задался. С самого утра. Хотя, если разобраться, все началось еще вчера, после того, как у комиссии возникли сомнения по поводу допуска к полетам. Оставалось только смириться и ждать следующей недели.

Выйдя из клиники, Ремус сразу позвонил Сириусу, после — в контору, а уже потом Гарри. Он понимал, что здорово подводит авиакомпанию, но это была отнюдь не его вина. Гарри, понятное дело, огорчился, но в целом принял известие довольно спокойно, пообещав, что капитан сможет им гордиться.

Похоже, что руководство решило до последнего оттягивать момент представления резервного капитана, понимая, что экипаж вряд ли обрадуется такой радикальной замене. Это было одновременно приятно и тревожно. И все же Ремус был удивлен реакцией Гарри. Удивлен и немного разочарован. Он мог ожидать такого взрыва эмоций, например, от Невилла, да даже от Гермионы, но Гарри?

А вот Сириус, судя по всему, отнесся к такому повороту событий вполне спокойно. Что он знает о Гарри такого, чего не знает о нем Ремус — его наставник, его старший друг, его капитан, черт побери?!

— Хорошо, объясни мне, как ты считаешь, почему Гарри вдруг так отреагировал на Снейпа?

Сириус обернулся и посмотрел на него так, как будто увидел впервые.

— Что значит «почему»? Разве не ясно?

— Совершенно не ясно.

Вообще-то Ремусу хотелось сказать: «Неужели ты думаешь, что будь мне ясно, я бы задал тебе такой вопрос?», но он сам несколько минут назад взывал сохранять хладнокровие при любых обстоятельствах, а потому взял себя в руки и принял спокойно-заинтересованный вид.

— Так ведь Гарри уверен, что это Снейп организовал поджог.

— Поджог?

— Ну да, будто это он виновен в гибели Джеймса и Лили. — Щелкнув поворотником, Сириус перестроился в третий ряд. — Он ничего тебе не говорил? Например, о том, что пытался поднять архивы и провести независимое расследование?

— Что?! — Ремус все-таки потерял контроль над собой и резко повернулся. — Какое расследование? Когда это было?

— Давно, — равнодушно протянул Сириус, но Ремус заметил, что это скорее показное спокойствие: слишком уж самодовольно тот выглядел. — Года два назад.

— То есть, как раз когда он устроился в «Рэйнбоу Эйр»? И за все это время он мне ничего не сказал? Мы столько времени проводили вместе, и я ничего не знаю об этом, а ты... Ты все знал и тоже молчал?!

— Я ведь, на минуту, его крестный отец, — многозначительно и веско изрек Сириус. — Ладно, никто об этом не знал. Зачем давать повод комиссии усомниться в устойчивости психики одного из пилотов?

— Он сам тебе признался?

— Да, когда попросил денег взаймы. На оплату частных детективов. Я не дал, разумеется.

— И поэтому последние полтора года вы делали вид, что друг друга не знаете.

— Делал Гарри, не я. И не надо так нервничать, помни, что ты капитан и должен сохранять хладнокровие!

Ремус вздохнул: он понимал и одновременно не мог объяснить себе, как и каким образом прожил с этим человеком без малого двадцать лет.

— Тогда мне все ясно. Думаю, тебе стоит ускориться, иначе, я рискую не успеть перехватить Гарри до выхода на поле.

— Да, мой капитан. — Сириус вдавил в пол педаль газа, «Эвок» дрогнул, взревел турбиной, а Ремус поморщился от неприятного ощущения, с благодарностью вспоминая о докторе, поставившим под сомнение возможность его допуска к полету.

<center>
  
* * *
</center>Рабастан Лестрейндж шел по коридору, ловя на себе любопытные взгляды. Кое-кто откровенно не скрывал улыбки, но Рабастан даже не возмущался.
Он думал, что ему придется только лишь догадываться, о чем говорили Гриндельвальд и Риддл, но Риддл традиционно ничего не скрывал от своих компаньонов. Руди в семейном кругу иногда язвил — от инвесторов.

Рабастан отогнал неприятную мысль.

Том положил телефон на стол и включил громкую связь. Гриндельвальд на том конце провода искренне засмеялся.

— О-о, приветствую, мистер Лестрейндж, мистер Лестрейндж и... миссис Лестрейндж, конечно. Простите, я вас знал еще как мисс Беллатрикс Блэк, и вы уже тогда были потрясающе перспективным менеджером и не менее потрясающей женщиной.

Белла зашипела. Рабастан тут же сравнил ее с Медузой Горгоной.

— Не сомневаюсь, что вы не скрываете свою неприязнь, мэм.

— Что вам угодно, Геллерт? — официальным тоном спросил Том.

— Пожелать вам удачи, разумеется. — Гриндельвальд на том конце линии, наверное, обиженно пожал плечами, как напрасно заподозренный в дурных помыслах. — Какой-то дурак пустил слух, будто мы конкуренты. Право, Том, что за чушь? «Рэйнбоу Эйр» не станет мне конкурентом, по крайней мере, при моей жизни точно. Я могу спать спокойно, того же желаю и вам.

Некоторое время все еще молча слушали короткие гудки, а затем в наступившей тишине раздался хруст — кофейная чашечка тончайшего фарфора упала на стол и, звякнув, развалилась на куски.

— Басти, ты чего? — спросил Руди.

Рабастан, покрутив в пальцах отломившуюся ручку, задумчиво сунул ее в карман пиджака.

— Нервы шалят, — съязвила Белла. — Посмотри на себя.

Рабастан встал и подошел к окну. Риддл, усмехнувшись, вызвал по селектору Кэрроу, на всякий случай брезгливо вытер салфеткой не пострадавший телефон и сунул его в карман пиджака.

— Пойду умоюсь, — буркнул Рабастан, совершенно точно зная две вещи: больше не произойдет ничего интересного, и — Гриндельвальд оборвал связь, как только произнес последнее слово.

Рабастан вышел в приемную, столкнувшись с никогда ничему не удивлявшейся Кэрроу, и постарался унять сердцебиение и никем, к счастью, не замеченную дрожь в руках.

Гриндельвальд позвонил ему неожиданно месяц назад. Рабастан был один, и сначала не узнал голос Железного Геллерта.

— Мне нравится размах Тома, — вещал тот в трубку, — и мне нравитесь вы, Басти. Еще с тех времен, когда вы с братом работали на меня. Скажу откровенно — я предлагал Тому включить меня в число акционеров. Я предлагал Сигнусу Блэку включить меня в число инвесторов наравне с ним и вашим братом. Я знаю, что в случае провала Тома все права перейдут вам. Мне не нужен балласт, мне не нужны даже ваши прекрасные лайнеры. «Рэйнбоу Эйр» мне не конкурент, но, увы, пассажиры об этом не знают. Вам все равно конец, рано или поздно, но мне так лучше рано, если посмотреть на мою отчетность. Тому стоило оставаться на внутренних рейсах и европейских курортах...

— Чего вы хотите от меня? — невежливо перебил его Рабастан.

Он сам не знал, почему задал этот вопрос, но слова вырвались раньше, чем он успел о чем-то подумать. И только где-то проскочила мысль, что кто-то в «Рэйнбоу Эйр» исправно стучит этому прожженному интригану.

— Мой бог, что я могу хотеть от вас, дружище? — засмеялся Гриндельвальд. — Да ровным счетом ничего. Возможно, заручиться вашим согласием. Заранее. Да, милый Басти, согласие, что вы придете работать ко мне... когда все закончится.

Это был почти что шантаж. Рабастан знал, что никто из руководства «Рэйнбоу Эйр» не найдет себе место в большой авиации, если бизнес Риддла рухнет. Руди, а что Руди, подумал Рабастан, у Руди огромные деньги Лестрейнджей и жена, урожденная леди Блэк, одна из самых богатых наследниц Великобритании. А он, Рабастан, кто такой он? Старший сын... своей матери от первого брака. Лестрейндж, ничего не получивший по завещанию отчима. Отщепенец, неудачник, слабое звено, бракованная деталь.

Из тех, кому угрожала изящная месть Гриндельвальда за каждый потерянный фунт, он, Рабастан, был первым. И единственным. До Руди и Беллы Гриндельвальду никогда не добраться. Сириус Блэк, его любовник Люпин, весельчаки Уизли, даже весь низовой персонал — о существовании этих блох Гриндельвальд если и вспомнит, — то какая им разница, где работать, на чем летать и как жить? У них нет никакого честолюбия и амбиций. Кому-то, как Блэку, с самого рождения достались все мыслимые и совершенно неоцененные блага, а кто-то, вроде Люпина, и так высоко залетел, и какая разница, была в этом его собственная заслуга или негласная протекция влиятельной семьи его любовника?..

До этой минуты ровным счетом ничего не произошло. Но Рабастан был уверен — произойдет. Ему оставалось только понять, как, что и когда.

Он еще раз вспомнил, что кто-то регулярно доносит Гриндельвальду обо всем, что происходит в авиакомпании, вытер лицо бумажным полотенцем, внимательно посмотрел на себя в зеркало и вышел из кабинета.

<center>
  
* * *
</center>— Слушай, — крикнул Сириус, высунувшись из окна, когда Ремус уже шел по направлению к служебному входу, — ты только Гарри ничего не говори, ладно? Про то, что я тебе рассказал...
Ремус махнул рукой и пошел дальше. Судя по донесшемуся шуму пробуксовки, Сириус не шутил. Вряд ли виной тому было печальное воспоминание, скорее всего, элементарное нежелание показаться болтуном в глазах Гарри.

Всю дорогу до Хитроу Ремус размышлял и никак не мог взять в толк, зачем Гарри потребовалось это расследование?

— Ведь это была банальная бытовая трагедия. И почему именно Снейп? — спросил он все-таки Сириуса, когда они были уже на территории аэропорта.

Тот пожал плечами.

— То есть сам ты не выяснял, с чего бы вдруг Гарри?..

— Нет.

Судя по односложным ответам и паузам, Ремус понял, что Сириус не расположен обсуждать тот случай. Это немного задевало.

Все они познакомились в Летной Академии Оксфорда. Лили была единственной девушкой на курсе. Рыжая, зеленоглазая, невероятно жизнерадостная и очаровательная, Джеймс в первый же день знакомства сказал, что женится на ней. Они были прекрасной парой. Но на первых порах что-то у них не заладилось. Лили вдруг стала симпатизировать нелюдимому и малопривлекательному Снейпу, Джеймс рассвирепел и предпринял попытку выяснить с тем отношения по-мужски, но это лишь усугубило ситуацию: Лили еще больше времени стала проводить с его соперником. Однако уже на втором курсе ситуация изменилась. Снейп оказался довольно упертым и целеустремленным: пока остальные занимались стандартными «налетами» и ярко прожигали остаток свободного времени, он свел знакомство со старшекурсниками, среди которых был и Родольфус Лестрейндж. Каким-то способом им удалось заключить договор с «Эйр Боно» на годичные тренировочные полеты со смехотворной платой за обучение. Вполне вероятно, что при этом они выполняли не совсем законные грузовые перевозки, но подробностей никто не знал. Словом, Снейп все реже встречался с Лили, и Джеймс, воспользовавшись удобным случаем, возобновил попытки добиться ее внимания. И, надо сказать, это ему удалось. Не без помощи Сириуса, кстати. Девки липли к тому пачками, его телефонной книжке мог бы позавидовать даже невероятно популярный в те годы Гэри Олдман. Среди прочих в этой самой записной книжке оказался телефон одной из подружек Лили. Короче говоря, Джеймс взял эту высоту и, выпускаясь из Академии, они уже были мистер и миссис Поттер. Кстати, их свадьба коренным и самым благоприятным образом сказалась и на жизни самого Ремуса. Именно тогда Сириус наконец-то обратил на него внимание.

Улыбнувшись нахлынувшим воспоминаниям, Ремус остановился у пункта досмотра в зоне контроля.

— Добрый день, мэм.

— Здравствуйте.

Офицер службы безопасности аэропорта вопросительно протянула руку, ожидая идентификационную карту.

— Простите, я не лечу сегодня. Хотел только спросить, мистер Поттер уже прошел досмотр?

— Мистер Поттер, сэр? Минуту. — Сверившись с данными, офицер службы безопасности кивнула. — Двадцать две минуты назад, сэр.

— Отлично. Я прошу прощения, но так уж сложились обстоятельства, телефон мистера Поттера отключен, а мне срочно нужно с ним переговорить. Не могли бы вы попросить кого-нибудь пригласить его сюда.

— Мистер Поттер в чистой зоне, сэр.

— Я понимаю, мэм, но мне необходимо с ним увидеться. Ему не придется покидать чистую зону, это займет буквально несколько минут.

Было заметно, что офицер немного колеблется. «Надо было захватить с собой Блэка», — подумал Ремус и улыбнулся.

— Хорошо, подождите здесь, — улыбнувшись в ответ, офицер указала на ряд кресел у противоположной стены.

— О, благодарю вас, мэм, большое спасибо.

Ремусу часто говорили, что у него обаятельная улыбка, но вряд ли именно она сейчас сыграла решающую роль. «Это потому, что я подумал про Блэка. В другой раз буду знать, кому молиться, чтобы произвести впечатление на женщин».

Женщины! С завидной периодичностью они либо помогали Ремусу, либо, наоборот, едва не разрушали его жизнь.

Так, много лет назад одна из танцовщиц ночного клуба, в который они отправились после свадебной вечеринки Джеймса и Лили, возмущенная невниманием Ремуса, пьяно хохоча, заорала на всю гримерку: «Да он педик, девчонки! Я его уже и так, и эдак, видали? Нет, ему пофиг!». Ремус оторопел: это было сказано так безапелляционно и незамысловато, что он попросту растерялся. Будь выпито немного меньше, он, возможно, успел бы сориентироваться и перевести все в шутку, но в тот раз, к своему стыду, просто сбежал, почувствовал, что ему действительно нечего ответить на этот возмущенный ироничный возглас.

Напяливая на ходу куртку, он вышел из клуба. Лил дождь, под ногами хлюпало. В попытке поймать такси он поднял руку и вдруг услышал, как сзади хлопнула дверь.

— Ремус! Эй, ты чего?

Это был Сириус.

— Завязывай, — говорил тот, смеясь. Дождь заливал его лицо, и он постоянно вытирал его ладонью. — Знаешь, на такие тупые шутки обижаются только пидоры. Ну, те, знаешь, которые и правда пидоры, но сами этого стремаются...

Выпито действительно было немало. Наверное, именно поэтому Ремус молча толкнул Сириуса кулаками в плечи. Тот пошатнулся. И в следующий момент Ремус увидел, что Сириус все понял. Черт его знает, во взгляде ли было дело или в чем-то еще?

К счастью, подъехал кэб. Ремус, не глядя больше на Сириуса, полез в салон. Усевшись, он хотел закрыть дверь, но следом за ним в такси сел и Сириус.

Они ехали молча, отвернувшись друг от друга. Но вышли вместе. И так же молча вместе поднялись на второй этаж. А потом всю ночь они молча трахались, в перерывах, по-прежнему молча, слушая шум дождя за окном. И только утром Сириус сказал: «Спасибо», оделся и ушел.

— Сэр! Мистер Поттер здесь, сэр!

______________________________
Бюджетная авиакомпания (другие названия — лоукостер, дискаунтер, англ. low-cost carrier, low-cost airline, также англ. no-frills carrier, discount carrier, budget carrier) — авиакомпания, которая предлагает крайне низкую плату за проезд в обмен на отказ от большинства традиционных пассажирских услуг.

Родина концепции лоу-кост — США, откуда она распространилась по Европе в начале 1990-х годов и в дальнейшем — во многих странах мира. Россия, как всегда, несколько запоздала. В 2016 году существует единственный российский лоукостер — «Победа», принадлежащая группе Аэрофлот.

Первым успешным лоукостером была авиакомпания Pacific Southwest Airlines (США), которая и стала пионером концепции. Первый рейс PSA состоялся 6 мая 1949. В 2001-2003 году индустрия авиаперевозок страдала от терроризма и кризисных явлений, большинство традиционных авиакомпаний несли убытки, тогда как многие лоукостеры декларировали прибыли. Поэтому традиционные авиаперевозчики стали создавать собственные лоу-кост компании, например: KLM — Buzz, British Airways — Go, Air India — Air India-Express и United — Ted. Однако вскоре они обнаружили, что такое нововведение вредит основному бизнесу. Исключение составили Bmibaby (принадлежит Bmi), Germanwings (49% принадлежит Lufthansa) и Jetstar (принадлежит Qantas), которые успешно работают параллельно со своими коллегами, предоставляющими пассажирам полный сервис.

Поскольку количество лоукостеров возрастает, им приходится конкурировать не только с традиционными перевозчиками, но и друг с другом. В США авиакомпании стали предлагать различные лоу-кост модели. US Airways предлагает пассажирам первый класс в самолёте и залы аэропорта, в то время как Frontier Airlines и JetBlue Airways предлагают спутниковое телевидение. Skybus Airlines, продающая рекламу на фюзеляже своих самолётов, начала полёты в 2007. В Европе акцент остался на сокращении затрат и упрощённом сервисе. В 2004 Ryanair объявила о возможной ликвидации откидывающихся кресел, противобликовых стёкол, подголовников и карманов на сидениях в самолётах. Некоторые элементы лоу-кост модели находятся в фокусе критики правительств и авиационных регулирующих органов, например, в Великобритании широко обсуждается проблема невключения лоу-кост авиакомпаниями (как, впрочем, и другими авиакомпаниями) в рекламируемую стоимость билета ряда расходов (аэропортовых сборов, налогов и др.), чтобы стоимость перелёта казалась ниже, чем на самом деле.

Airbus А380 — широкофюзеляжный двухпалубный четырёхдвигательный реактивный пассажирский самолёт, созданный концерном Airbus S.A.S. (ранее Airbus Industrie) — крупнейший серийный авиалайнер в мире (высота 24,08 метра, длина 72,75 метра, размах крыла 79,75 метра). Вместимость — 525 пассажиров в салоне трёх классов, 853 пассажира в одноклассовой конфигурации. Может совершать беспосадочные перелёты на расстояние до 15 400 км.

Сравнение четырёх самых больших самолётов мира: http://www.pichome.ru/xjB (автор: Clem Tillier, translation: Kirill Borisenko. Кликабельно).

По состоянию на октябрь 2014 года сто тридцать девять лайнеров А380 эксплуатируется в парке десяти авиакомпаний.

Среди больших лайнеров самый экономичный — три литра топлива на одного пассажира на сто километров (54 морских миль) пути.

Кабина пилотов А380 (Автор: Naddsy — http://www.flickr.com/photos/83823904@N00/64156219 — кликабельно).

Катастрофа A320 под Динь-ле-Беном — авиационная катастрофа, произошедшая во вторник 24 марта 2015 года между городами Динь-ле-Бен и Барселоннет (Франция). Авиалайнер Airbus A320-211 немецкой бюджетной авиакомпании Germanwings выполнял рейс 4U9525 из Барселоны в Дюссельдорф, а на его борту находились 144 пассажира и 6 членов экипажа. Спустя 30 минут после взлёта самолёт внезапно перешёл в быстрое снижение и через 10 минут врезался в горный склон в Прованских Альпах, в результате чего все находившиеся на его борту 150 человек погибли.

Катастрофа стала первой в истории авиакомпании Germanwings. По числу погибших она занимает второе место в истории немецкой авиации (после катастрофы в Кёнигс-Вустерхаузене) и третье место во Франции (после катастроф под Парижем в 1974 году и на Корсике в 1981 году).

На борту находились 6 членов экипажа (2 пилота и 4 бортпроводника) и 144 пассажира.

В 10:00 рейс 9525 взлетел с полосы № 07R аэропорта Барселона — Эль-Прат и взял курс на Дюссельдорф, куда должен был прибыть в 11:55. В 10:27 он достиг крейсерской высоты полёта, заняв эшелон FL380 (38 000 футов, около 11 600 метров). Его скорость составляла 430 узлов (около 800 км/ч). В 10:31 самолёт пересёк французский берег рядом с Тулоном. Как сообщил руководитель онлайн-сервиса Flightradar24, анализ имеющихся у них данных свидетельствует о том, что автопилот самолёта в этот момент был вручную переставлен с высоты в 38 тысяч футов на 100 футов (30,5 м). Самолёт начал снижение, его скорость уменьшилась с 480 до 428 узлов (с 890 до 793 км/ч). В 10:41 самолёт снизился до 2000 метров и исчез с экранов радаров. Самолёт задел гору правым крылом после чего носом врезался в склон горы и взорвался.

Расследованием причин катастрофы занялось французское Бюро по расследованию и анализу безопасности гражданской авиации. Позже к нему присоединилось Немецкое федеральное бюро расследований авиационных происшествий. На пресс-конференции 26 марта французские следователи объявили, что второй пилот рейса 9525 Андреас Любиц умышленно перевёл самолёт в режим снижения. При этом он находился в кабине пилотов один, так как командир экипажа, передав управление, ненадолго покинул кабину. Позже КВС пытался вернуться назад, но безрезультатно — дверь в кабину была заблокирована изнутри. Командир стучал и звонил в дверь, пытался применить силу. До момента столкновения с землёй второй пилот хранил молчание, не выходил на связь с диспетчером и не отвечал на его повторяющиеся вызовы. В то же время, судя по записи бортового самописца, его дыхание было нормальным.

Прокуратура Марселя квалифицировала действия второго пилота как «непредумышленное убийство». 13 марта 2016 года был опубликован окончательный отчёт расследования причин катастрофы.

Этот отчёт подтвердил вину Андреаса Любица в крушении самолёта. Следователи исходят из того, что второй пилот, который страдал от депрессии, заблокировал себя в кабине пилотов и умышленно направил самолет на горы. По их данным, Любиц начал проявлять симптомы, которые могут свидетельствовать о депрессивном психотическом эпизоде, в декабре 2014 года и в последующие месяцы консультировался с несколькими врачами, ни один из которых не предупредил об опасности руководителей авиационной отрасли или непосредственно его работодателя. В связи с этим следователи рекомендуют, чтобы мировые органы авиации установили новые правила для регулярной проверки пилотов, которые, в частности, требуют от медиков сообщать, если психическое здоровье пилота может поставить под угрозу общественную безопасность.
  </div>
  