
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Обжигающия вода стекает по спине, и Гарри Поттер, Мальчик-Который-Выжил, закрывает глаза, позволяя слезам исчезать в брызгах воды. Он не может контролировать собственную боль и когда она вновь накроет его удушающими объятиями. Иногда он просто сидит на подоконнике, или читает в тех немногих случаях, когда он может сложить буквы в книге в слова, и слезы текут, горячие и настойчивые, молча стекая по его лицу, мечтая лишь об одном, чтобы тот, кого он любит всем своим существом пришел и стер их кончиками мягких пальцев. Мысль о том, что это никогда ни произойдет медленно его убивает, а слезы падают сильнее, молча - без рыданий или криков. И каждый раз мысленно он возвращается в Вижащию Хижину, где раз и навсегда потерял того, кого любил больше жизни, пусть Северус Снейп об этом даже и не догадывался. Страх и горе были настолько подавляющими, что он упал на колени перед тем, кто его всегда презирал, но кого сам Гарри всегда любил. Он обнимал такое желанное тело в первый и последний раз, не слыша, как Гермиона и Рон пытались что-то до него донести, единственное на что он был способен тогда, это раз за разом повторять его имя снова и снова.
- Северус, Северус, Северус, Северус...
Это прекрасное имя отлично подходит его владельцу. Ведь он холодный, умный, сильный, необычный, прекрасный...
Его внешность также необычная, заставляющая сердце Поттера всматриваться в него на уроках, в Большом зале, в коридорах, пытаясь не пропустить и миллиметр. Бледная, как у вампира кожа, глаза цвета тьмы, в которых так и хочется утонуть, гордая осанка, орлиный нос... Гарри почувствовал, как сердце сильнее сжимают тиски тоски, а сам он начинает захлебываться рыданиями.
- Гарри, - крик Гермионы раздается под сводами крыши особняка Блэков, заставив Поттера со стоном вырваться из собственных мыслей о Северусе, несмотря на то, что с его смерти прошло уже три года, боль не становилась меньше или легче, заставляя Гарри в очередной раз задаться мыслью, а как сам Северус жил с такой болью после смерти его матери? Хотя думать об этом нельзя, в последней раз он разгромил собственную комнату и кинул в возмутившегося, ломанием старинной и эксклюзивной мебели, Кричера "Круцио". К сожалению, это была единственная возможность справиться с ревностью, которая поселилась в душе, после того, как он узнал историю Северуса.
- Гарри, завязывай с плесканием, нам с Гермионой есть, что тебе сказать, - раздался за дверью голос друга, заставивший победителя Темного Лорда вздрогнуть от неожиданности.
Быстро вытерев влажное тело, Гарри надел чистую одежду и накинул на плечи черную мантию, так напоминающую парню о своем возлюбленном. Подойдя к двери, разделяющую его с лучшими друзьями, Поттер глубоко вздохнул. Он уже знал, почему Гермиона и Рон появились, и давно ждал этого разговора. Конечно, юноша очень рад этому, но в то же время он грустил, прекрасно понимая, что у него самого так никогда не будет. Ведь его возлюбленный Северус умер!
Нацепив на лицо маску безумной радости друзьям, которых не видел несколько дней, Гарри открыл дверь, проходя в гостиную. И тут же оказался в объятиях друзей. После они расселись в мягких, удобных креслах, и Гермиона с Роном начали рассказывать о своем решении пожениться.

***

 

Япония островная страна. Она состоит примерно из шести тысяч восемьсот островов, расположенных в Тихом океане вблизи побережья Восточной Азии, их общая площадь составляет триста семьдесят восемь тысяч кв. км. При этом девяносто девять процентов территории страны приходится на четыре крупнейших острова - Хоккайдо, Хонсю, Сикоку и Кюсю. С севера на юг протяженность Японского архипелага составляет три тысячи километров. Японию омывают воды Тихого океана, а также Японского, Восточно-Китайского и Охотского морей.
Поэтичным символом Японии стала гора Фудзи - самая высокая вершина страны, достигающая три тысячи семьсот семьдесят шесть метров.*

Северус Снейп, бывший шпион Ордена Феникса, бывший преподаватель школы Волшебства и Чародейства Хогвартс, бывший Пожиратель Смерти, проснулся от того, что тяжелое, пусть и теплое, безумно желанное и любимое тело, разлеглось на нем, сдавив ребра и частично перекрыв доступ кислорода. Бросив взгляд из-под прикрытых ресниц на черноволосую макушку, мирно спящего на нем мужчины, Северус вздохнул и попытался выбраться из-под придавившего его тела, ну на худой конец, хоть немного сместиться в сторону, чтоб иметь возможность вздохнуть полной грудью, но его партнер, каким-то шестым чувством ощутивший попытку к бегству, что-то пробурчал во сне и лишь сильнее сжал Северуса в объятиях.
Обречено вздохнув, Северус высвободил одну руку, нежно проведя по мягким волосам своего самого дорогого и любимого человека.
- То-о-м, если ты хочешь сделать из меня котлету, то уверяю тебя, я не вкусный. Вон, даже Нагайна после того, как меня укусила, умерла, бедняжка, - тихо произнес он, начиная поглаживать руками плечи Реддла.
- Учти, ты пожалеешь о том, что ты меня разбудил! - пробурчал Том, перекатываясь через своего малыша и ложась рядом с ним.
Лишившись сдавившей его тяжести, Северус, к собственному удивлению, ощутил потерю. Реддл, поймав его слегка растерянный взгляд, с коротким смешком потерся колючим подбородком по обнаженному плечу Снейпа, пустив через тело Северуса волну удовольствия и желания. Сейчас они часто просто наслаждались обществом друг друга тем в, чем им было отказано в их прошлой жизни. Северус прикрыл глаза, поддаваясь под руку Тома с тихим стоном. Реддл был ненасытен в своем желании обладать Северусом в полной мере, а сам Северус редко, когда мог отказать любимому в его желаниях, хотя в прошлом это и принесло им немало проблем, но не здесь и не сейчас, в стране восходящего солнца, где они вновь обрели друг друга.
Несмотря на теплое тело, вновь обосновавшееся на нем, Снейп ощутил, как его охватывают тиски холода. Том сильнее сжал его в своих объятиях, и заглянул в темные глаза.
- Я здесь, рядом с тобой, и ни когда не оставлю тебя вновь. Клянусь! - с тихим всхлипом Северус прижал Тома к себе и жадно поцеловал.
- Держи меня, просто держи меня, умоляю Том, только не отпускай. Я не смогу без тебя, - тихо проскулил Северус, вцепившись в Реддла пальцами, оставляя на его спине царапины, и заставляя тихо шипеть от боли.
Том с тихим рыком набросился на распластанное под ним тело, услаждая свой слух стонами его мальчика. Он понимал страх Северуса и сожалел о многих ошибках, совершенных им в прошлом. Иногда он задавался вопросом, за что Судьба подарила ему верного и чистого Северуса. Ведь он уж точно не заслужил этого, но его малыш за все годы ни разу не предал его доверия и был готов совершить ради него любой безумный поступок. Чего только стоит то, что он сохранил его тело после того, как сам Том в приступе безумия убил его подругу детства и попытался убить ее сына...
Крепко обнимая своего малыша, Реддл услышал тихий всхлип. Приподняв голову Северуса, он заставил того смотреть в глаза.
- Ну, что ты, все хорошо. Слышишь? Я никогда тебя не брошу и никому не отдам. Ты мой и только мой, а я твой, - Том осторожно убрал волосы с лица Снейпа и сцеловал соленые слезы. После переместился на губы, но Северус легонько толкнул его в грудь, отстраняясь.
- Я люблю тебя, - хрипло произнес маг, осторожно заглядывая в глаза возлюбленного. Больше всего на свете он боялся, что его чувства не взаимны.
- Я тоже люблю тебя, малыш.

Том вновь потянулся за поцелуем, и Северус ответил, наслаждаясь нежными объятиями желанного человека. Это то, что было нужно им обоим столько лет, и то, чего они заслуживают, пускай каждый и совершал в своей жизни ошибки. Ведь второй шанс нужен каждому.

***

 

Гарри отложил книгу, на Лондон опустились сумерки и гостиная погрузилась во мрак. Он пытался уложить в мыслях то, что только что прочел о крестражах. На эту редкую и уникальную книгу по некромантии, он наткнулся совершенно случайно, и не обнаружь он на полях уже знакомые комментарии, читать бы он ее точно не стал, но она заинтересовала Северуса... И сейчас Поттер пытался ответить себе на вопрос, зачем Снейп брал у Регулуса Блэка эту книгу? Знал ли он о крестражах уже тогда? И если знал, то зачем ему понадобился обряд по собранию души этого монстра?!
- Гарри, - раздался тихий голос рядом с ним, Гермиона смотрела на него обеспокоено.- Ты в порядке?
- Да. Просто задумался. Где Рон?
- Он уже лег отдыхать, работа в магазине выматывает его, ты же знаешь.
- Да, - Гарри тепло улыбнулся. - Они с Джорджем стали отличной командой.
- Ты прав, - будущая миссис Уизли вздохнула. - Но я хотела поговорить с тобой не о Роне и их с Джорджем магазине, а о тебе.
- Гермиона, поверь, со мной все в порядке.
- Нет. И это видят все, кроме тебя! Ты заперся в этом особняке, лелея свою боль, вместо того, чтобы перевернуть страницу и начать вновь жить. В конце концов, ты не умер вместе с ним!
- Гермиона, не говори того, чего не понимаешь! - зашипел Поттер, останься дар парселтанга с ним, он бы это произнес на нем, но дар ушел вместе с крестражем, на краю сознания вновь мелькнула мысль о обряде, о котором он только, что прочел. Чтобы вновь собрать душу, нужно уничтожить все крестражи, но при этом не руками того, кто в будущем будет проводить ритуал по возрождению. - Никто из вас не понимает того, что я чувствую! Поэтому не лезьте в это!
Поттер выходит из гостиной, хлопнув дверью.

***  ****

Солнце ярко освещало столик у окна, за которым устроились Том и Северус. Ресторан «Sukiyabashi Jiro» стал для обоих приятным открытием после переезда в Японию из Италии, где Северус восстанавливался после укуса Нагайны и проводил ритуал по возрождению Тома, с полным соединением его души. Ведь все крестражи, наконец-то, были уничтожены и Снейп смог приступить к тому, о чем они давно оба мечтали, пусть даже сам Том этого и не помнил, полностью растворившись в безумии.
- О чем задумался, Северус? - с лукавой усмешкой спросил Реддл.
- Вспоминал Италию, - Том помрачнев, отвернулся к окну, наблюдая за жизнью города. Он не любил вспоминать прошлое, созданных им «Пожирателей смерти», друзей, что он превратил в рабов, Северуса, замученного беготней между ним и Дамблдором, многочисленные смерти, в которых он был виноват... Том вздрогнул, когда понял, что Северус взял его за руку. - Я знаю, о чем ты сейчас думаешь, и вновь повторяю, ты ни в чем не виноват. Все это делал не ты, а Волдеморт.
- Я и есть Лорд Волдеморт, - прошипел Том, выдергивая руку, но Северус с мягкой и теплой улыбкой заглянул Реддлу в глаза.
- Ты - Том Марволо Реддл, потомок и наследник Салазара Слизерина, сильный Темный волшебник, мой партнер! Он же...
- Ну же, говори! - потребовал Том. - Что ОН?! Был убийцей?! Так?!
- Том, - вздохнул Северус устало. Он понимал, что его любимого вновь заносит. После ритуала прошло уже больше двух лет, но прежде чем Том полностью восстановится пройдут годы, ведь тот на слишком много кусков когда-то разорвал свою душу, и каким не был сильным волшебником сам Снейп, полностью исцелить нанесенные раны сможет только время и любовь.

***

 

Гермиона кружила по комнате, не находя себе места. Ее очень беспокоило состояние Гарри, но она не знала, что делать. Смешно, правда? Гермиона Грейнджер, гриффиндорская заучка, мисс Я-Все-Знаю, как ее назвал Северус Снейп, не знала что ей делать. Кто бы услышал, то не поверил. Поэтому, девушка решила сделать первый шаг, а дальше посмотрит.
Грейнджер подошла к двери ведущей в библиотеку, где скрылся Поттер, и осторожно постучала несколько раз, после чего вошла. Гарри нашелся возле одного стеллажа с книгами. Парень сидел за столом, внимательно рассматривая какую-то книгу и осторожно водил пальцем по записях.
- Гарри, я... - Девушка запнулась, не зная с чего начать. - Прости. Каждый имеет свои секреты, с которыми не хочет делиться с кем бы то ни было. Просто я хочу сказать, если тебе понадобится моя или Рона, помощь, то мы всегда будем рады тебя выслушать и помочь.
- Гермиона, спасибо, я очень ценю вас с Роном, но пока я сам не знаю, чего хочу. После войны все так резко изменилось, и мне нужно разобраться в себе. А за предложение спасибо еще раз, - Поттер растрепал свои волосы и обнял подругу.

***

 

- Том, я понимаю, что тебе трудно, но я рядом и мы сможем справиться, - Северус осторожно прикоснулся руками к щекам любимого, заглядывая в его глаза. - Я помогу тебе, только доверься мне.
  </div>
  