
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
1.
我今年十八岁。
我在江边开了一座茶楼。
或许是因为这两个原因，进来的人往往习惯性带着有几分讶异的眼光打量我：一来，茶楼并不是盈利的好手段，因而茶楼的老板往往都是四五十岁的中年人——因为遭受了现实的打击或是看淡了世事选择惨淡经营，像我这个年纪来开茶楼的人总是不多；二来，江边的地段总是格外贵些，大概他们想不明白我这个年纪的人何以有这种财力在这儿盘下一家店开茶楼。是的，我看上去不会像是一位贵公子的，我对这点很有自知之明。
茶楼开的日子久了，我对初来的人们这种眼光已经很是习惯了。往往，我还会淡淡冲着对方笑一笑，等着他们自己无趣地移开目光。
所以当那个人来的时候，我一眼就注意到了他。
他看向我的目光里没有诧异，就好像他已经见过足够多的事物，走过足够长的时间——这一点与从他外表上所判断出的年龄格外不符。就是抛开这股显得格外清澈的目光以及他二十岁左右的年纪在一群中老年人中的格格不入不谈，他的外表和气质也已足够让任何一个人留意到他：铂金的头发在光影里模糊，但依旧闪闪发亮着留住人的视线，隐隐透出几分有些嚣张的自信；蓝灰色的眼睛令人想起暴风雨后的天，想起静默的海，想起一种无可奈何的温柔。这两种本应矛盾的气质在这个人身上却调和得格外融洽，生生被压抑成某种彬彬有礼。
我这样望着他，一时间有些出神，直到对方唇边扬起我对这种目光也会扬起的惯有的弧度——“先生，抱歉”，我在心里责怪一声自己的失礼，冲他轻轻点头：“请随意。”
他不动声色的颔首，走到窗边一个位置坐下，要了一壶绿茶。我端完茶，继续埋首到柜台后面——尽管他是个很引人注意的人，但这不代表我就会从此兴致勃勃地盯着他，我还有自己的事情要做，比如招待别的客人，比如记账，比如发呆。
2.
他是个不会喝茶的人。
自他第一次出现后，他便每天来我的茶楼。每次都坐同样的位置，每次都点同样一壶绿茶。这本来也不奇怪，因为茶客们大多也是有些保持惯例的倾向的。但考虑到他是一个不会喝茶的人以后，这就变得很奇怪了。
为什么说他不会喝茶？绿茶本来就是一种比较苦的茶，人们喝它大多是为了品香，而他总是把绿茶泡得很浓很浓，到一种近似翡翠的颜色才喝。这时候的绿茶，我不必尝就知道，很苦。而从他微微皱起的眉头来看，他也并不欣赏这种苦味。
那么为什么还要来？
在他这样的行为持续五天以后，我忍不住把问题问出了口。他看着我，定定的，大概一个茶馆老板问这种话确实冒昧了些。最后他还是回答了：“等人。”
这个回答本来也是合乎情理的，或者说几乎有些显而易见的。但总又有些让人觉得奇怪——他看起来是一个很好的人，但好脾气到一直等一个爽约的人五天也是一件很奇怪的事，更别说在这期间看他连打个电话发个消息催催的欲望都没有。有什么人能让他等这么久，值得他等这么久？
大概又过了一个星期，我在端上茶的时候终于又忍不住说道：“先生，我很好奇，你这样耐心等的究竟是个什么样的人。”对于这个和自己年纪差不多的人，我无论如何不想用“您”这个称呼。他突然笑一笑：“你觉得呢？”我有些错愕。他自己把话接了下去：“他大概是这世界上最怯懦又最勇敢，最自作主张又最无私，最愚蠢又最迷人，最…无论如何，我最爱的人。”
我更加惊讶。不是因为这个回答，也不是因为他所用的是“他”，而是因为这个看起来并不喜欢流露个人感情的人在我，一个基本没有关联的人面前说出这样的话。或许是我的表情暴露了我的惊讶，他也意识到自己的失言：“不好意思，我这样说显得有些奇怪了。这大概是因为你也有双绿眼睛的缘故。”
“眼睛?你的意思是，你所等的人眼睛是绿色的。”
他笑了:“不仅如此，他有双世界上最美的绿眼睛。很多人都把他的眼睛比喻成绿宝石一类的东西，但我不这么看。他的眼睛要更美一些，哪颗绿宝石会展示出那样的生命力呢？我更愿意把他的眼睛看成是一片湖，一片世界上最深最美的湖。风过的时候，湖上泛起的涟漪可能是温柔的，可能是低沉的；阳光灿烂的时候，那波光粼粼的湖面美得无法想象;有的时候电闪雷鸣，整片湖水都仿佛会愤怒地颤抖。除他之外，我从没有看过任何人的眼睛把情绪表达得那么生动，也永没有人生气的眼睛都那么吸引人，愤怒的闪电劈开湖水，也劈进我的心，很深很深。”
我为这诗意的比喻呆了呆。我不禁开始想象那是怎样的一双绿眼睛，怎样的绿眼睛才会这样的摄人心魄。
看到我的神情，他嘴角扬起一个弧度——比最初的礼节性微笑要深很多。抿口茶，他继续说：“我是一个…行客，原本，我的路径是规划好的，一切都是规划好的。我的家族一向崇拜力量，连带着敬仰险峻的悬崖。无论如何，我们家族的人永远以到达，拜服于悬崖下为目标。我要去往的地方从来不是这片湖。但偶然的经过，看到的那阵闪电就已经把我留住了，我驻足，我想要更多，想知道，想了解更多关于这片湖。我不断的探索和尝试，想发现更多种湖水会有的样子。或许正是这种心情使我做出了很多不太好的事情，于是我看到的更多都是风里的样子，雷电里的样子。最后湖终于肯温柔地拥抱我的时候，湖面金黄色的光辉、满载温柔的水波还有那扑面而来的生命力使我几乎甘心溺死在这片湖里。我终于再也不愿前行。”他抬起眼睛，望着我。
虽然这一切听上去几乎过于的诗意和戏剧化，家族这个词不小心令我想起某些豪门影视剧，但那双蓝灰色的眼睛里那样诚挚的光，那样的怅惘和温柔让人不自觉就深深被他的话打动。我想，这时的他大概可以融化或者，粉碎任何一个人的心。任何一个。
“但后来，那片湖在我的生命中消失了。”他叹了口气，低下头。
我大概理解他了。谁能舍得下这样一片湖呢。这样说来他也是个痴情的可怜人——他这样看重的这双爽约的绿眼睛，现在不知道正以何种情态想着他。或许根本那片湖里没有他的影子也说不定。我也叹口气：“那么祝你早日等到你的湖。”带着几分惊喜，他送我一个幅度更大的笑，点点头。
然后我回到柜台后面——尽管和他聊天很有趣，我甚至从心底发出几分同情，但我还有自己的事情要做，比如招待别的客人，比如记账，比如发呆——虽然今天的发呆，不自觉的更多关于绿色的湖，以及灰蓝色的天。

3
于是后来的日子，我一点都不意外再看到这位金发蓝眼的客人。自那次谈话之后，他与我也显得熟识了很多，我给他端上茶的时候我们也会偶尔再聊上几句，关于天气、心情或者诸如此类无关痛痒的事情。我渐渐觉得，那双第一次见我便固执认为是暴风雨后天空颜色的眼睛，或许比他所描述的那双绿眼睛更动人。
我们零零星星的谈话并不意味着他就变得有事可做。相反的，大多数时间里他依旧是空闲的，一个人在窗边支住下颚，呆呆的出神。偶尔他这样做的时候，阳光从他的一侧射进来，虽然逆着光我戴了眼镜也看不清他的脸，但我从他的剪影就能看出无尽的落寞。
他不快乐。
听过他的那片湖我就该知道，看过他喝茶我就该知道，而他所有的表现也固执地认证着这一点。
他不快乐。
是的，我知道。虽然这和我并没有多大关系，不过是一个普通的情场失意的茶客，我依旧该招呼我的客人、算我的账、泡我的茶、发我的呆。
然而在心底的某个地方，日渐增长的近乎疼痛的同情心在阻止我这样做。他不是个普通的茶客，因为从他进门的那一刻我就在心里承认过了这一点，所以我不能像对待一个普通茶客那样对待他。所以我看着他不开心的样子，做事的时候会有些走神。为了好好做我的事情，我慢慢地有了劝阻他的冲动。
何苦呢。为了一个显得如此薄情寡义的人。再美的湖都是过去的风景，谁知道再往前走会不会有更美的江河湖海、日月星辰。何况先生你自己是个……看上去那么优秀的人。你知不知道，你也有双能比作天空的眼睛，可惜我在其中看到的多是黑压压的云，如果有云开日出、朝阳灿烂，我想那肯定很美很美。我在心里想。然而我并不会把这些话说出口，因为说到底，这和我没有关系。
但在那天看到他格外憔悴的进门坐下以后，我到底是一个忍不住把这些话说了出来。我看见他眼睛里的惊讶，以及欣喜。他扬起一个灿烂的笑，我想那是发自内心的。我原来说什么？很美很美？不，我想我说错了，应该是最美、最美。
“很高兴听到你夸奖我，也很高兴你觉得我是个很…优秀的人。”然后他眼睛里的光芒淡了一淡，“但我和他之间，不是你觉得的那样。不是他薄情寡义，有些事情我们都迫不得已，即使没有任何人逼迫，也是迫不得已。再者，我能够成为你眼里优秀的人，也都是因为他。我从前…不是这样的，像我说的，因为想看见湖更多的样子，加上我基本上是个自私自利的小混蛋，所以做了很多挺不好的事情。”他顿了顿，似乎在犹豫什么，“基于你对我的认可以及…让他在你心中有个该有的印象，或许你愿意听听我们的故事？”
故事？我想我不该听，毕竟我还有客人要招待、有茶要泡、有账要算、有呆要发…然而似乎有什么比我的理智反应更快一步，“乐意之极。”我听见自己说。
4
他沉默了，大概是在思考该怎么说。
“要用麻瓜的方式表达出来可真是件难事。”我听见他小声嘀咕。
好奇心占了上风，“抱歉？先生你刚刚说…麻瓜？”真是个听起来仿佛很熟悉但是实则很古怪的词，我想。
他的眼睛里闪过一丝不安，好像说意识到说漏嘴了点什么。然后他咬咬嘴唇，“是这样的…我是一名…特警，嗯，这下说起来简单多了。麻瓜是我们出任务常用的切口，指那些对我们这群人以及我们所执行的任务一无所知的人。你知道的，很多案件都需要保密。”他耸耸肩。
特警。难怪，我在心里想。怪不得他出现的时候就显得那么与众不同，大概是长期在危险中磨练出来的气质。但算算他的年龄，按正常训练特警（或许还要再长一些，因为他看起来实在比我在银行门口会看到的特警厉害很多）以及累积这种气质所需要的时间来算，这岂不是要在十多岁就要接受特警训练？世界上还有这样的学校么。不过想一想，像我这种普通人能知道的事情本来就不多。“这样说来你要告诉我的岂不是机密？这样不算泄密吗？”我半开玩笑半认真地说。
他的眸子严肃起来，“是的，是机密，但就像你觉得我是个挺好的人一样，我想你大概也是个挺好的人。所以我相信你不会说出去的，对吗？”他盯住我。
被那双灰蓝色的眸子盯住的感觉很奇怪，仿佛你置身整个天空的中心，被所有云层包覆着，又凌驾于他们之上。脑海里有仿佛置身高空之上的眩晕，这样被人直接盯住本来应该有种被侵犯领地的不适，但这种眩晕不是。很微妙，很陌生，但却让人有种熟悉的愉悦。当特警的都这么厉害么，我在心里感叹。“当然，你知道，一个茶楼老板最不应该的就是多事。”
那双眼睛骤然收回，暗淡了一下。“大概也是，一个茶楼老板整天指不定要听多少客人唠叨自己的事。你听到的，见到的像我这样的人也不会少”，然后他抬起头来，微笑一下，“这样也好，如果你记都可能记不住我说的，我就更不担心…泄密了。”
谁说茶楼老板就得听人唠叨。我在心里翻了个白眼，难道我看起来是个很喜欢听人说话的人么。至于像你这样的人…先生你真的觉得像你这样的人不会少？然而我也懒得纠正他，让他更放心些也好，我点点头，示意他可以随时开始讲。
他也点点头，“我在讲的过程中可能还会不自觉地带一些我们特警间用的名词，如果你听到很奇怪的无法理解…可以打断我。”
“好的。”
“嗯…好的。正如你已经知道的，我是特警。他也是。他从小在我们特警的圈子里就很有名。我们特警圈子…或者说，特警圈子的人大都抱有一个共同的目标：消灭黑魔王，呃，黑魔王是个臭名昭著的犯罪分子，他犯罪的手法很厉害，因为他曾经也是个一流的特警。但他看不起那些不是特警的人，也看不起那些父母不是特警的特警。他以杀掉这些他看不起的人为主要目标。你大概没有听说过他的原因是他的策略是先从特警下手，不能招安的，就杀掉。”
我点点头，这个什么黑魔王听起来还是挺有脑子的，搞定了特警我们普通人也确实对他束手无策。然而总还有一点我不明白的地方，他们特警圈子和特警圈子有什么区别么…非要换种表达。
“你在讶异我们特警圈子和特警圈子这两点的区别？”
我惊讶地望向他。
“不用这么讶异，你眼睛里都写着呢。”
好吧，他确实是个挺厉害的特警，或许…是对绿眼睛更有一套？我撇撇嘴，等着他解答我的疑问。
5
他眼睛又黯淡一下。“是有区别的。你知道，正如人心是不一的，特警的心也是不一的。我的家族其实…认为黑魔王很强大，很有…吸引力。他就是我之前提起湖的时候提到的悬崖。”
我听见我心里莫名其妙的愤怒，仿佛什么东西背叛了我。他难道不是个很好的绅士么。怎么会相信一个这样的犯罪分子。
“是的。一开始我也是信的。在我遇到我的湖并真正发现它的美之前。正如我说的那样，我曾经是个混蛋。”他语气沉痛得像在认罪，“然而让我们继续来说他吧。”
“他从小就很有名，因为他的父母都是杰出的特警。但在他还小的时候，黑魔王把他的父母都…杀死了，因为有个预言者预言他们的孩子可能是能打败他的巫…特警。”我感到心里一阵沉痛。
“你可能觉得预言者这种事情不可信，但在一个杀人不眨眼的疯子看来，只要有一丝可能导致他失败的因素，这个因素就必须除去。那天的目标本来是他。但他的母亲不知用了怎样的方法，把他从黑魔王的最致命的咒语…对不起，毒药。黑魔王有很多很多很厉害的毒药，那天用的是最狠毒的一种，从没有特警从那种毒药下生还过。但他的母亲救了他，黑魔王反而被自己的毒药侵染了，从此在特警界销声匿迹了很长一段时间。”
“从那时起他就被特警们称作救世主，大家都知道，黑魔王不可能真的从此就再不卷土重来。大多数的人们都被黑魔王曾经的残暴吓坏了，也就选择了相信那个预言者的预言，认为他能拯救巫…特警界。大家都因此非常喜欢他。然而我不。”
“我不，即使后来我爱他如命。”
“我的家族一向做对自己最有利的事情，于是我虽然不喜欢他，也在父亲对我的教导下想去跟他交朋友。但我那时候只是个养尊处优的小混蛋而已，我不懂得怎样跟人交朋友，一向我想要的都会自己乖乖送上门来。”
“所以我在向他伸出手之前，狠狠地羞辱了他身边我看不上眼的朋友。我那时候认为，这没有关系，因为我好不容易主动了一次。”
“然而他拒绝了我，甚至拒绝和我握手。”
6
“从那时起我告诉自己我讨厌他。我开始不断地挑衅他，找一切机会羞辱他及他的朋友们。看着那双绿眼睛发出火光我就得意，都说救世主是圣人，圣人也不过如此。”
“而我发现我这样做是为了引起他的注意时，我们上四年级。他那时候参加了一个很厉害的比赛，很危险。为了他和一些别的参赛者，有一场舞会。我那时候精心打扮带了我明知暗恋我好久的女生去参加。我想告诉他，就算他侥幸参加了比赛，我还是比他强。”
“但是当我看到他挽着一个女生进来，那双绿眼睛黏在另一个女生身上，完全没有注意力分给我时，我很愤怒。那双绿眼睛什么时候可以没有我的位置？我不允许！我突然为自己这种想法感到惶恐，我为什么会有这种念头。等我明白过来的时候，我害怕极了。我喜欢上了一个男孩子，还是我的死对头。”
“所以那场舞会我无心在所有人视野里出现了。我甚至尝试着不再去挑衅他，想证明他对我来说没什么大不了。然而我失败了。我试着以其他的方式和他相处，但是命运把我推向绝路。”
“我之前说，我的家族是黑魔王那边的。我的父亲就为黑魔王秘密工作，因为在五年级设计了他被发现了身份，被关进牢里。这还不是唯一的一件事，黑魔王因为痛恨我父亲办事无能，派我去杀死他的最大反对者，救世主的引路人，不然他就杀了我妈妈。”
“我没有办法，虽然这是个不可能完成的任务。那个反对者，他虽然老了，但却是公认最厉害的人。何况，我根本不敢。我从来没有这么近的面对过鲜血和死亡。我更深刻的意识到，黑魔王是悬崖，悬崖。之前我的家族都沉醉于站在悬崖上俯瞰一切的美好蓝图，却没有想过摔下去就粉身碎骨。”
“是压力让我在盥洗室哭泣。大家都不喜欢去那里，因为曾经有个女特警死在那里，鬼气森森的，所以我想我可以放心的哭。”
“但是我看见了他。我那时最希望，又最不希望看见的就是他，我怕见到那双绿眼睛里倒映出的懦弱又绝望的我自己。”
“于是我叫他滚开，我们最后打了起来。我无意识地用出曾经父亲教我的无比毒辣的一招，又在半途中想起生生收了手。于是我中了他的一招。真疼，我觉得全身无处不在流血。不愧是救世主啊，这么厉害。第一次离鲜血和死亡这么近的一次，是拜他所赐。或许这样也好，我看着那双朦胧的绿眼睛，心想或许命运还是眷顾我的，让我看着他去死，死在他手里。这样我轻松了，我解脱了，他或许也一辈子忘不了我。我真自私，快死了都这么自私。”
“但我没有死，一位很厉害的老师救了我。就在那天晚上，我居然看到他偷偷溜进我的病房来看我。他说我不是故意的，我不知道那一招会有那么严重的后果。他说我不想你死的，我从来没有想过哪怕你表现得多混蛋。他说我也不知道为什么我就是会因为你的挑衅超级生气。明明看不惯我的人很多。他说，真的很抱歉。”
7.
带着回忆的神情，他望向我。他一定在回忆里陷得很深，他都不知道自己的眼睛现在有多深情。就是那种能融化一个人的深情。你能想象一片会把你吸进去的柔软的天么？就是那样。
“那是我一生中最美好的一个晚上。”他继续说。“我听到他说的话，一直那么胆小的我突然勇敢了一次，我说，我喜欢你。承认吧，你也喜欢我对不对。说这话的时候我的心都要跳出嗓子眼了，但我还是强撑着假装镇定。”
“他有好一阵没说话，然后低下头。‘是的，我是。’然后他吻了我。我仿佛陷入一个巨大的漩涡，我感觉整个世界都是棉花，我踩在这棉花上。我感觉有天使在我耳边歌唱。即使所有的所有只是轻轻擦过的一下。我没有闭上眼睛，看着湖水里倒映出来的我的样子。那时我就知道我要溺死在这湖里了。我说，我爱你。”
“后来我们就在一起了。理所当然的，只是大家都不知道而已。校长，就是那位反对者不知道怎么知道了这件事，他找到我，告诉我一切。他说我心爱的那个人路还很长，他就是要对抗黑魔王的那个人。校长说他知道我的一切计划，杀死他的计划。他说他会死，但不需要我来动手——为了不污染我的灵魂——因为他早就中了黑魔王的毒。或者说，这句话我一直没听懂，他说在很多年前他离开他的湖的时候，他就死了。他还说我的湖路一定很难，我可以继续留在黑魔王身边，这样或许能更好地掩护他。”
“我同意了。我怎么能不同意呢？只要是对他有好处的我都愿做。”
“后来果真如此。他经过了很多艰险，我救了他一命，他也救了我一命。他真傻，冲大大火中冒着生命危险救我。我虽然怕死，但是更怕连累他。最后我们平安脱险的那一刻，他居然还有心思对我说，你看，这回我主动握住了你的手，我想我那时候一定伤害了你。你要知道，我很爱你。真是个傻瓜啊。现在想起来，他是不是怕自己最后活不下来呢。那是他第一次说爱我。”
“到最后那场决战到来的时候，他又一次从那毒药下存活，谁也不知道他怎么做到的…他冲上去除掉了黑魔王的武器，然后黑魔王死于毒药反噬。”
“整个特警世界都在欢庆，以为一切结束了。然而没有。黑魔王的毒药远比我们想象的强大，他虽然免除一死，但还是受了感染，他对我们特警生活的记忆开始逐渐减退。最好的医生也束手无策。最终他彻彻底底忘记了，关于我们的世界，关于…我。”他的声音哽咽了一下，“所以你看，他没有来不能怪他，他只是，不记得了，他要是记得，一定会来找我的。”
我的心抽搐着，一阵不知从何而来的疼痛席卷了我，我几乎想要伸出手去抱住他，但我的理智及时阻止了我这种冒昧而愚蠢的行为。我被这个故事打动得一塌糊涂的脑子里忽然又涌起了一点理智，让我找出了一个明显的问题。
“请原谅，先生。如果他已经忘记了，你在这里等又有什么用呢？不如直接去找他，找到他，跟他把一切说清楚，想对我这样当面说个清楚。你们如此相爱，他一定能想起来的。”说这话时我不知为什么，嗓子眼有点堵得疼。

8.
他抬头望向我，目光里好像什么都没有，又好像包含着全世界，“你觉得这只是个把讲故事时候的‘他’换成‘你’的事情么？”
我不吭声，当然啦，当然不只是这样的事情，如果你现在讲故事的对象就是你心心念念的那双绿眼睛的主人，你大概会在很多地方表现得不同。因为我们，从根本上来说，不过还是两个聊天聊得多了一点的陌生人。是他的话会有多不一样呢。两个人之间的过程我不了解，也…不想去揣摩，但是一般而言，结局总该是皆大欢喜，两个人抱在一起哭得热泪盈眶。我想象天空飘起太阳雨的景象，一定很温暖迷人。就这一点已经很不一样了。
很不一样。我又在心里说了一遍。突然意识到什么别的事情。我突然好像理解了他所说的他四年级时候的恐慌感。但一定不是这样的，一定是什么别的。爱上一个每次都念叨着别人的…男人？我想我绝对不会疯到那个程度。
“…抱歉？你有在听吗？”
他的声音把我拉回现实。我冲他歉意的笑笑，“啊…抱歉，我刚刚想到了一些…生意上的事情。”他难得露出一个有趣的笑，“那也恕我直言，你看上去实在不是一个对生意这么上心的老板。”
这就过分了吧，居然质疑我的专业程度。我又在心里翻了个白眼，怪不得说小时候是个混蛋，现在偶尔还是会不小心露出狐狸尾巴。我牺牲这么多时间来听你的情感问题好心陪着你难过一下，还被说是做生意不认真，明明我每天都有好好接待我的客人、倒我的茶、算我的账好么，就算发呆的时间多了一点，也不能说明我对生意不上心好不好。
气鼓鼓地看着他，“谁说我做生意不上心了。总之…你刚才在说什么？”
他的笑容收敛了回去，“这不只是一个把第三人陈换成第二人称的问题而已。首先，我找不到他。当发现他的记忆不可避免的丧失之后，政府方面，当然啦，还是很重视这位战争英雄的，开会决定等他快完全忘记的时候把他在麻瓜世界妥善的安置，好让他快点适应那里的生活。执行任务的人怎么也不肯向我透露他被送去了哪里的消息，据说是觉得我知道了以后肯定会去骚扰他，不死不休。”
“其次，即使我找到他，也不能直接说你知道吗我是你失散多年的爱人，然后开始讲述我们动人的过去。”当然啦你这样肯定会被当成神经病的你知道吗，你给我做了这么多铺垫我都觉得你们的故事相当玄幻，不过，我怎么就信了呢，奇怪。“首先，这样显然不能取信于人，”先生你是想告诉我你还是有常识的么，“其次，医生告诉我们，提起过去对他来说会是种很大的刺激，甚至可能非常痛苦。毕竟那相当于一场战争，而他作为责任的承担者，经受的心理冲击和压力就更多更残酷。即使我找到了他，我也不能跟他直接说起这些的。”
我忽然怀念起刚才的那阵轻松，即使他显得不再那么…完美，但那样的他却更加生动活泼，更像他该有的年纪，他也更…快乐些。我喜欢那片天空里云散去的样子，就像所有人都喜爱一个透彻的晴天一样。
他的声音像风里飘零的黄叶，“所以你看，我只能等啊。”
9.
心里突然抽痛一下，他这样的人，怎么能为了什么事情用这样的声音说话？我抑制住心里的烦躁，继续问我的问题，“即便是只能等，为什么会选在这里呢？我可以相当肯定在这茶楼开的两年里，在你来之前，你们没有来过这里，任何一个都没有。”如果他和你有差不多的气质，或者真的像你说的那么吸引人的话，我在心里默默补充。
“是的，我们没有来过。但是在之前我们在一起的那段时间里，我们曾经讨论过这个问题，讨论着战争结束了，我们去做什么。那段时间我们两个压力都很大，你可以想象。我们都有困难的事情要做，我要维持我的间谍身份，要继续策划一场…谋杀，他…他要做的更多。”
“我总是睡不安稳，他总是做噩梦。后来偶然一次机会，他给我喝茶，他说发现这个东西好像能让人平心静气。真的有用，对我更加明显。后来我们就渐渐在生活中养成了这个习惯，他会抽空去研究各种各样的茶，甚至专门修了一门课，他说以后不然开家茶楼给我好啦。现在我才发现，当初我会安心更多的是因为他。被最美的湖那么温柔地拥抱着，谁不会慢慢放松下来呢。”
“我看到这家茶楼的时候我就知道，这会是他喜欢的样子。他一定会喜欢来这里坐坐的。我想他如果看到这间茶楼，潜意识说不定会让他出现，让他和我见面，让他认出我。所以我就在这里等下去。”
听上去就像两个深爱的人才会做的事，也像深爱的人才会做出的判断。我不无酸涩的想。这样的心情很奇怪，但是好像最近我的心情都不太正常，大概是被这个不太正常的故事影响的吧。我想。但在这里等人…万一他之前来过了呢，“那你为什么不问问我，有没有一位怎样的客人来过，要是他都走了呢？”
“你第一次见我的神情就告诉我他没有来过。你当时看着我的眼神告诉我你没怎么见过像我这样的人，如果你见过他，是不会有这么讶异的。”很敏锐、很聪明的判断，果然是做特警的，不像我们这些普通人会有这么多傻问题。
“现在回忆起他为我泡茶的时候，总让我觉得特别愧疚。他那么好的人，我还是没能保护好他。你知道么，其实他是一个很没安全感的人，他总喜欢一遍一遍喊我的名字，好像要把前六年都在叫我的姓的遗憾弥补回来似的。我那个时候就会安慰他，跟他说别怕，什么时候叫我，我都在的。我不走，我陪着你，你会赢的，不会有事的。”
“但是我没有做到。”他抬起头，我看见天空里有水滴的光影。云彩压得很深。我想告诉他这不是你的错，你已经尽力了。现在也没有多坏的结局不是么，都说有情人终成眷属，更何况你们还水天相接。
但我没有开口，他抢先一步站起来说，不早了，很抱歉耽误了我这么多时候来听故事。我心不在焉地收下他付的茶钱，然后他离开了。
10
后来他依旧来。看到他简直变成我的习惯。
依旧喝很苦的茶，和我扯两句天。我们一天一天变得更加熟悉。他偶尔会拿我单调的日常开开玩笑，说一共就那么多钱算再多次也是白搭。更多的时候他会偶然想起以前他在湖边的日子，然后说给我听。我的心情依旧奇怪。我都开始怀疑这是我的身体对他的存在自动做出的反应，和我的感受并没有关系。要是还能控制自己感受的话，每次对上灰蓝色的天空，偶尔看到星星闪耀的时候，谁会让自己有那么快的心跳——当然，星星的闪光往往是冲着想象中的湖。
日子这样过去，他在我这里快喝了半年的茶了，传说中的湖毫无出现的征兆。我真的很好奇，难道他就这样一辈子等下去？并不是说我介意有生意做，介意有人陪我聊天，介意多看他几眼，但每次聊天的时候他笑起来，想到他是在等着旁的人，其实他并不想耗在这里，我胸口总觉得堵得慌。这实在没有道理，印证了我对于自己感受已经失去控制的猜想，所以我希望他早点结束等待，完全不是为了，呃，我曾经感受到的什么类似于他四年级时候的冲动之类的，只是单纯地为自己健康着想。
再过了一段时间，他开始表现得越来越烦躁不安。等这么久，是人都该烦躁了吧。这种他仿佛要结束等待的势头出现了，我本来应该长出一口气才对——从我之前的感受来看。但我好像跟着也不开心。完了，我迟早得疯掉。
然后忽然那么一天。他没有来。
第二天也没有。之后的三四五六七八九天都没有。
好吧，这和我并没有什么关系，我只是在感叹失去了一笔好生意。我也没有觉得可惜什么的。你看，我现在有充足的时间招待我的客人，泡我的茶，算我的账，发我的呆。再不会有人质疑我开茶楼的专业精神，也不会有人取笑我的账算得不值得。这本来就是件好事。
何况现在我多出来那么多时间可以用来发呆。我一直都很喜欢发呆。即使不知道想的是什么，但是漫无目的的神游总是让人心情愉悦。我把这当成是理清思绪的好方法——虽然我的生活好像没什么需要理清的。
无论如何，我现在也找到了新的乐子。我发现发呆时看着天能给人带来更好的享受。为什么不呢，我的茶客们都是很好很安静的人。何况有时的天空——我原以为只有暴风雨前后——是接近灰蓝色的，那很美。不，我只是一向喜欢灰蓝色而已。你不觉得那是种很优雅的颜色么？我才不是那种会傻得因为一个人的眼睛去爱某样东西的人。
但是在他消失十九天的时候——数字很精确只是因为我天生记忆力优秀。他又出现了。在傍晚时分，天色开始暗下来，我开始打算关门的时候。
11
十九天。再一次看到他。
他好像精神很不好，比我看到的最糟的那一次还要不好。
我不知道该用什么样的方式开口。你回来了？这又不是什么亲人迎接他回家。你看起来不太好，发生了什么吗？我并不觉得我们已经熟到我可以这样表达关心的程度。你走的这些日子，没有你的等的人来。会不会太冷漠了一点？
总之他先开口了。“你有时间吗？”
在别人明显是准备关门的时候问这种问题，特警的训练看来是白瞎了。显然，我已经准备回家了好吗。“当然？还是进来喝杯茶吗？”好的，我的病又发了，我懒得管了。
“喝杯茶，或许聊聊天？”这是他第一次这么直接的提出聊天请求，让我有些不知所措。“这不是我们一直都会做的么。”我感觉我笑着说。很好，我的身体已经比我灵泛了，已经自动学会待人接物了，还永远不会不知所措。病也有病的好处嘛。
“还是聊聊你的湖？”我听见自己显得有些奇怪的声音。无论我刚才关于我的病发表了什么感激的言论，我都一定是疯了。对呀，我好像本来就疯了，控制不了自己身体和情感，还会有比这更惨的疯法么。
“不，今天，我想聊聊你。”
“我？”我很惊讶。这么多天他什么时候表达过对我的个人生活的兴趣。
“对。你也知道，你也是个显得很特别的人。在这样的年纪在这里开一家茶楼。我们关于我的生活已经说得够多了，聊聊你也很公平，不是么？我们来说说…比如你为什么会开这间茶楼，你开这间茶楼之前的生活？”
不是，我在心里反驳。你才没有说过很多关于你生活的事。你说的都是你和你的湖的至死不渝的爱情故事。你甚至没有告诉我你的名字，姓氏都没有。这礼貌吗？
“我开这间茶楼的时候十八岁…之前的生活嘛，我的生活很平淡的，尤其是跟你们这些特警比起来。两件比较有戏剧性的事情一件发生在我还没有什么记忆的时候：我还是个婴儿的时候我父母就出车祸去世了，所以我被寄养在亲戚家。另一件就是我十七岁生日过了好一阵子，快十八岁的时候，突然有两个律师来我们家说我父母给我留下了一笔丰厚的遗产，等我成年就转交给我。按说我十七岁就算是可以领取了，但他们找到我花了一阵力气。所以我就搬出来，拿这笔钱的一部分开了这间茶楼。为什么会想到开茶楼，大概是因为之前我亲戚对我不太好，所以就想过平淡一点的生活吧。”
他点点头，灰蓝色的眸子紧盯着我。这次被他盯着和上次的感觉又有所不同。这次我感到一丝催促，感到几分期待。天空中厚厚的云层下酝酿着什么。“你父母的事我很抱歉。但你的生活，就这些了？”
不，不是，还有你。我为我的想法吓了一跳。遇见你也是很有趣的事情。我在心里说。不过反正遇见他以后我的生活他都知道不是么，为什么要拿来再说一遍呢。我点点头。
12
他站起来。
“那么，我该走了。”
“这么仓促？”我吃了一惊。他甚至还没有喝口茶。
“这么晚来，本来就打扰了。”他顿了顿，“我是来告别的。”
告别。告别？他什么意思，他再也不会来了么。
他伸出左手，放在桌上，“我要结婚了。娶一名贵族家的小姐。”这时我才注意到他的小指上带着一枚我以前从来没有见过的华丽的戒指。“这是我的家族戒指”他解释说，“戴在小指上，是有了婚约的意思。”怪不得他消失这么多天，我感到喉咙发干，“那么，他呢？”
他哀伤地笑了，灰色的天压得人透不过气来。“我没有等到。我不能再等了。”
“你瞧，如果我是一个人，我真的是想一辈子留在那个湖曾经出现的地方。我愿意溺死在回忆中的湖里，我宁愿在他留下的那个坑里待着不出来。可是我不是一个人。从来不是。我之所以踏上这条路是因为我的家族，我的路永远不能单纯是自己的。作为家族的继承人，我不被允许这样一直飘荡下去。一个人撑不起一个家族，不可能的。”
“我并不是轻易放弃了等待的。我甚至想过，我用我的一切，用眼泪、汗水甚至鲜血把这个坑填满，让它回到以前的样子。但是事实证明，这样没用，做什么都没用。我装进去的只是我自己的东西，永远也不会变成他。我可以溺死在他的目光里，眼神里，但我不能沉溺在我自己营造出的虚假的熟悉感里。”
我没有在听，我不知道他在说些什么。我的脑海里只重复着一个念头他要走了他要走了他要走了。我机械地站起身，跟着他走向门口。
“那么，也是绿眼睛吗？”我下意识问出口。
“什么？”他顿了顿。
“你的，新娘。”我干涩的声音简直不像我自己了。
“不，我想不是。”他嘲讽似的笑起来，“再不会有那样的绿眼睛，那样可爱的湖了，其余的眼睛即使是绿色的，都是毫无生气的玻璃塑料珠子东施效颦而已。”
我点点头。这样的吗。
他在快到门口时脚步又是一顿，回头望向我：“再见。再见，Harry。”
然后他转身离开。
心里仿佛有什么爆炸了。我不想问他为什么知道我的名字。或许一个茶客知道老板的名字很正常。
或许这时我应该继续回到柜台后面，做我自己的事情。关张总有很多事情要做。就是送别一个熟客而已。
但是疼，很疼，非常非常疼。
仿佛我最重要的东西正在被生生夺去。
我不再去想所有其他的东西，我知道这个时候再不奔出去追上他，一切就来不及了。
我尽我最大的努力狂奔出去。

13
我只来得及听见了一声噼啪声。街道上空无一人。
眼睛里好像有种液体想往外溢。这是为什么呢。
我抬头向天，不让眼泪掉下来。满天的星星。
它们对着我，我向着它们。我们彼此不认识，都很孤独。
但我忽然想起仿佛是很久以前，有个少年曾经教我认过一个星座。
我们站在天文台上。他的眼睛比星星还亮。
我曾经是不孤独的。我认识起码它们中的一个。
“Draco”我念出声。
天是黑色的，没有动静。一点都不好看。
灰蓝色的天最美了，因为像一个人的眼睛。
我也见过那双眼睛的所有样子啊。开心的，无助的，假装凶狠的，带点小流氓气的,讨好的，撒娇的…
可是天不是灰蓝色的。
再没有灰蓝色的天了。
—————— end
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
