
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
«Кто бы знал, что дьявол окажется таким щёголем», – оторопело подумал сержант полицейского управления города Нью-Йорка Найл Кавана, когда прямо посреди его кабинета в клубах тёмного дыма материализовался безупречно одетый мужчина средних лет. Впрочем, вслух он сказал совсем другое:
– Матерь Божья!

Полицейский инстинктивно перекрестился, но незнакомец, облачённый в несомненно дорогое чёрное пальто, никуда не делся и, более того, преспокойно уселся на стул напротив Найла. Казалось, происходящее его забавляло.

Найл потянулся за пистолетом.

– Колопортус, – негромко сказал дьявол, и ящик стола, где хранилось служебное оружие, неожиданно заклинило.

Вот ведь чёрт.

– Может, стоило явиться в образе горячей блондинки? – спросил Найл своего незваного гостя – человека? дьявола? – с напускной храбростью.

Дьявол фыркнул и выразительно поднял бровь:
– Боюсь, это было бы пустой тратой моего времени и ингредиентов для зелья.

– Тогда должен сказать, что искушать и соблазнять у вас получается паршиво.

Незнакомец пригладил ладонью зачёсанные назад волосы, и Найл заметил, что рукава его пальто были отделаны изнутри тонким белым шёлком. Что ж, значит, это <i>самое</i> дорогое пальто, которое он видел в своей жизни.

– Пожалуй, мне стоит объясниться. Моё имя Персиваль Грейвз, и у меня есть для вас деловое предложение.

К удивлению Найла, дьявол явился вовсе не за его бессмертной душой. Грейвз хотел, чтобы сержант предоставлял ему доступ к делам, опрашивал свидетелей и время от времени сообщал о появлении в округе определённых личностей. В ответ Найл не преминул поинтересоваться, не слишком ли это мелко для кого-то, способного в три часа ночи, как по волшебству, возникнуть прямо посреди подвала Шестого участка.

– Несмотря на все мои таланты, иногда ничто не заменит работу нью-йоркской полиции. Кроме того, у подобных мне тоже есть свои... законы и правила, нарушение которых грозит мне неприятными последствиями.

– Звучит загадочно.

– Одно из правил касается того, как много я могу вам рассказать, – Грейвз виновато развёл руками, хотя не похоже было, чтобы его это хоть немного расстраивало. –  Я в свою очередь буду помогать вам со сложными делами. Кажется, с вашим воображением нет нужды пояснять, как именно можно применить мои способности. Уверяю, когда вы заработаете себе репутацию в управлении, капитану будет гораздо проще смотреть сквозь пальцы на вашу религиозность.

И вслед за Найлом Грейвз не слишком умело изобразил в воздухе знак креста.

Рассказывая о дьяволе, ма никогда не упоминала о его чувстве стиля. А также не предупреждала, как сложно будет сопротивляться ему в разгар ночной смены на работе, не предвещавшей ни малейшего карьерного роста. Найл подумал о других полицейских, выпустившихся из академии одновременно с ним, но уже успевших продвинуться по службе. Подумал об убогой квартирке, которую ему приходилось делить с двумя соседями. Подумал о Брианне Линч. О её веснушках и пшеничных волосах, о её смехе и улыбке, о кольце с жемчугом и сапфирами, отложенном для него в универмаге «Мэйсиз».

– Согласен, – решился Найл и протянул собеседнику руку. Он ожидал, что хватка у дьявола будет холодной и безжалостной, как тиски, но Грейвз лишь уверенно пожал ему руку чуть огрубелой ладонью.

– Мне нужна информация обо всех пожарах в складских помещениях за последний год. Особенно с не выявленными причинами возгорания. – С этими словами Грейвз провёл над столом двумя пальцами. – На кобуре вы найдете символ. Прикоснитесь к нему, когда у вас будет что-то для меня, и я приду.

Он замолк на мгновение, в задумчивости нахмурив тёмные брови.

– Вы также можете использовать его, если окажетесь в опасности. Я постараюсь помочь, хотя, вероятно, вы этого не запомните, – и исчез с тем же порывом ветра и клубами дыма, с которыми появился. Найл даже не успел спросить, как именно ему добираться до странным образом запертой в ящике кобуры.

 

Их сотрудничество оказалось весьма плодотворным. По крайней мере, с точки зрения Найла. Персиваль Грейвз всегда вежливо благодарил за предоставленные сведения, а Найл сумел записать на свой счёт несколько удачных арестов. Капитан заметил это и перевёл его в дневную смену, что, конечно, было ещё не повышением, но он хотя бы мог спать по ночам.

Спустя три месяца после заключения сделки один из информаторов сообщил Найлу дату, когда Рыжий Джейкоб собирался ввезти в страну новую партию виски. Некоторые бутлегеры довольствовались «джином из ванны», но настоящие деньги делались на импорте из Европы: ирландском виски и французском шампанском. Впрочем, риск там тоже был выше. Потеря грузовика с самогоном означала потерю нескольких сотен долларов и автомобиля. Потеря ящика виски могла стоить нескольких <i>тысяч</i>, а если вы состояли в шайке Рыжего Джейкоба, то, скорее всего, и жизни.

Поздно вечером Найл повёл небольшой отряд к складу рядом с доками. Было холодно, от пронизывающего ветра, дувшего со стороны залива, не спасало даже пальто. Ветер приносил с собой солёные морские брызги и запах дыма проходивших в темноте пароходов. У склада обнаружился всего один дозорный с фонарём: жёлтое пятно света прыгало туда-сюда в такт его шагам. Подав своим людям знак оставаться на месте, Найл выждал, пока дозорный не прошёл мимо, и выскользнул из укрытия у него за спиной.

В ту же секунду тишину туманной ночи разорвал грохот выстрелов. Найл успел заметить, как блеснул в темноте оптический прицел, и его отшвырнуло назад. Он упал на спину, хватая ртом воздух. На смену ощущению, будто его ударили в грудь бейсбольной битой, пришла обжигающая боль. Его отряд вёл ответный огонь, но Найл знал, чего добивался Джейкоб. Сукин сын был снайпером на войне и действовал соответственно: подстрелить первого, кто высунется, пусть валяется на нейтральной полосе, а потом по одному перебить его товарищей, бросавшихся на помощь раненному.

Найл тоже был на войне. Он <i>ненавидел</i> снайперов.

Огонь со стороны склада прекратился, и Найл услышал, как его люди спорят между собой. У них получилось? Всё чисто? По складу вновь забарабанили пули. Найл со стоном перевернулся на живот, сплюнул заполнившую рот кровь и пополз в сторону укрытия. Рыжий Джейкоб не даст своей наживке уйти. Если его отряду действительно удалось вывести из строя охрану...

Ещё одна пуля раздробила Найлу плечо, и перестрелка возобновилась с прежней силой.

Найл не мог сосредоточиться. Правый бок пылал огнём. Неужели он умрёт вот так? Пройти через два года войны, чтобы быть застреленным в спину? Чёрта с два. Дрожащей рукой он потянулся к кобуре, на которой три месяца назад появился оттиск в виде пантеры, и прижал палец к отметине.

– Если хочешь мою душу, лучше тебе пошевеливаться, – прохрипел он в пустоту.

 

Найл стоял посреди принадлежащего Рыжему Джейкобу склада и пялился на свою руку. Сам снайпер и шестеро его подельников, окружённые полицейскими, лежали в наручниках на полу. Найл держал в ладони две искорёженные пули. На той же ладони размашистым элегантным почерком было написано: «Не за что. Г».

 

– Прошу, скажи, что я врезал тебе за тот выпендрёж, который ты там устроил, – приветствовал он Грейвза при следующей встрече, демонстративно помахивая правой рукой. – <i>«Не за что»?</i>

– Ты был практически без сознания и в основном убеждал меня держаться подальше от нейтральной полосы. – Грейвз слегка улыбнулся. – А ещё рассказывал, как ненавидишь снайперов. В крайне цветастых выражениях.

– Распространённое мнение.

– Поверь, я знаю, – неприязнь и досада на лице Грейвза навели полицейского на мысль, что это знание основано на личном опыте.

– Ты воевал?

– Официально нам запретили, но некоторых это не остановило.

– Похоже, у тебя проблемы с соблюдением приказов.

В лукавой улыбке Грейвза промелькнуло что-то свирепое:
– Только когда это дерьмовые приказы, – парировал он и исчез.

Найл остался один в пустом переулке. Глядя на то место, где мгновением ранее стоял дьявол, он подумал, что как бы туманно всё это ни звучало, тот впервые рассказал ему что-то о себе.

 

Их сотрудничество продолжилось и стало более непринуждённым. Найл выяснил, что Грейвз тоже был своего рода копом (<i>«Руку даю на отсечение, что ты не патрульный. Одеваешься лучше, чем мой шеф»</i>), что он потерял на войне брата и около года назад распрощался с полевой работой, получив повышение.

Прибавка к зарплате позволила Найлу выкупить кольцо с жемчугом и сапфирами. Он планировал подождать до Рождества, пригласить Брианну в хороший ресторан и сделать ей предложение, зачитав любовное письмо из какого-нибудь обожаемого ею романа. Он даже взял в библиотеке пару книг и переписал понравившиеся, но на рождественскую мессу Брианна надела тёмно-синее платье, украшенное белым кружевом, и длинные серьги с жемчужинами, и Найл не утерпел.

– Бри, – он отвёл её в сторону и, порывшись, извлёк из бумажника кольцо. – Брианна Грейс Линч...

Договорить ему не дали, равно как и полностью опуститься на одно колено. Брианна бросилась ему на шею с таким громким визгом, что из ризницы выскочил перепуганный священник, уверенный, что кого-то убивают.

Они поженились в мае, а когда две недели спустя Найл переступил порог своего кабинета, перед ним тут же возник донельзя раздражённый Персиваль Грейвз.

– Где. Ты. Был, – ровным голосом отчеканил он, и Найл испытал острый прилив жалости ко всем, кто был в подчинении у этого человека и имел несчастье вывести его из себя.

Впрочем, сам Найл к этим людям не относился.

– И тебе доброе утро.

– Я две недели пытался с тобой связаться. Где. Ты. Был.

– Мне искренне жаль твоих подчинённых. Они, наверняка, боятся тебя до усрачки. – И Найл принялся разбирать входящую корреспонденцию.

– Если бы ты был моим подчинённым, я бы тебя уже уволил.

– Но я не твой подчинённый! – Терпение Найла лопнуло. – Я женился, ясно тебе, говнюк? И я не обязан согласовывать с тобой мой чёртов медовый месяц! Зачем пришёл?

Грейвз немедленно заговорил о деле, однако, когда Найл на следующий день пришёл на дежурство и открыл ящик стола, то обнаружил там незнакомый конверт. Внутри на карточке из плотной кремовой бумаги, которую в любимых Брианной романах назвали бы пергаментом, летящим почерком было написано: «Примите мои извинения и поздравления. Г». Помимо этого в конверт были вложены две двадцатидолларовые банкноты, такие новые и хрустящие, что Найл попросил сослуживцев из отдела нравов проверить их подлинность.

Возможно, Персиваль Грейвз вовсе не был таким говнюком, каким хотел казаться. К тому же Найл никогда не слышал, чтобы дьявол извинялся.
  </div>
  