
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>Qui suis-je ?</strong>

 

Qui suis-je ? Qui le sait ! Puisqu'on perdit mon nom.

Anagramme, charade, jeux d'un esprit brillant...

Qui s'en souvient encore ? Mais qui donc à présent,

Dis-moi, ne connaît pas mon sinistre renom ?

 

Mes hauts faits et mes crimes tu ne les ignores pas :

Je suis le ténébreux artisan de malheur.

Mes yeux rouges ont forgé d'innombrables douleurs.

Deuils, brûlures insoutenables et terribles trépas,

 

J'ai semé, avec mille hurlements de rire,

Comme un enfant hilare qui renverse ses quilles,

Dieu ivre, invulnérable, dont la verve babille,

Grisé de sa puissance de ne pouvoir périr.

 

Je suis le serpent froid, qui tourne dans les corps,

En tintant lourdement comme un écu cassé...

Et mes charmes se paient pour les non initiés

Ils sentiront en eux cet amer prix de mort,

 

Ce goût de sang sur la langue, signe que le Travers

Est incrusté en eux plus que sarcles de fer.

Et partout je promène ma longue rotondité,

Repoussant les remords, mordant les volontés...

 

Je suis le ressort noir des hâves alchimistes

Qui subliment en chimères leurs philosophies tristes,

Emblèment leur Quête d'une visée d'or, un phénix,

Ne voulant voir la Pierre dans la destruction styx.

 

Car pour moi le Grand Oeuvre s'achève en cette couleur.

Sombre et beau Nagini, beau symbole sans pleurs,

Sans plumage et mirages, luisant d'écailles noires,

Viens lover en nos âmes ta chair de désespoir !

 

Qui suis-je ? Qui est-il ? Vous l'avez su, ce mot.

Celui du spectre hideux qui hante les tombeaux,

Ou subtil, paraissant du côté de l'Oblique,

Légendaire verso d'un visage duplique...

 

C'est l'ombre sous le lit, le mangeur de mitaines -

Ronge tes os vermine nous sommes tous des rats -

Nourrissant d'un sang pur sa pâle vie inhumaine

Dardant dans l'ombre ses yeux de serpent et de chat.

 

Pourquoi se contenter de simples devinettes ?

<em>Devinette</em> fut mon nom - ridicules Jeux du Sort !

Un nom pour des Moldus qui vivent à l'aveuglette,

Et non pour qui choisit d'être <em>Seigneur</em> - <em>Voldemort</em> !

 

J'ai survécu à tout, éternel, immortel.

J'ai fait des choses terribles, jamais vues, ineffables.

Au prix du sang, mon nom brille dans le ciel,

Extraordinaire. Et, conquérant l'innommable,

 

J'ai creusé des caveaux dans les bas-fonds des caves,

Et brisé l'évidence de la bête habitude

Animale... Multitude, inconscientes épaves,

Qui n'ont jamais connu ma grande solitude !

 
  </div>
  