
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Noël, c’était parader devant les amis de Père, la tête haute et le maintien altier, à hocher la tête fièrement à tout ce que ce dernier disait même lorsqu’il n’en comprenait pas le sens, juste qu’il était question de refaire le monde comme il aurait dû être, sourire aussi lorsqu’ils riaient cruellement.  C’était garder le silence, rester debout des heures durant et ne pas tressaillir lorsque les crampes apparaissaient dans ses petites jambes ou lorsqu’il manquait de s’écrouler d’épuisement.

Noël c’était aussi s’incliner devant les amies de Mère qu’ils détestaient presque autant que ceux de Père, toujours à pérorer, à se moquer, à critiquer les gens de basses conditions. C’était jouer les garçons de service en rapprochant le plateau de pâtisserie vers une main potelée, se conduire de façon humble et discrète, comme une ombre. C’était servir de faire-valoir à cette femme, se montrer arrogant quant à ses hautes origines de pur-sang et promettre de faire honneur à ses parents en se comportant comme il se doit.

Noël c’était s’assurer que Regulus ne se retrouverait pas encercler par une assemblée de lointain parents qui lui tireraient la joue, le complimentaient sur son apparence, lui poseraient en même temps une multitude de questions, bref l’étoufferaient littéralement. C’était aussi s’assurer qu’il ne s’attirerait pas les foudres de Père et de Mère en renversant quelque bibelot ou en bousculant l’un des invités. C’était parfois aussi prendre sur lui cette même colère, s’accuser des bêtises de son jeune frère et accepter la correction qui s’ensuivait immanquablement.

Noël c’était oublier sa condition d’enfant et devenir l’espace d’un soir et d’une journée un adulte de huit ans, sans défaut, sans pensées ni émotions. Un pantin jouant une pièce, une comédie aux relents de tragédie.

Mais ça c’était avant Poudlard.

Avant James, Remus et Peter.

Avant Severus. Qui était alors Snivelus ou l’affreux des cachots, la teigne graisseuse aussi.

Tant de choses avaient changé depuis son enfance, quelque trente ans plus tôt. En bien, en mal, en tragique mais aussi en magique.

Et c’est avec reconnaissance et amour que sa main caressa les cheveux de son amant endormi à côté de lui tandis que ses pensées retraçaient le long trajet parcouru jusque-là.
  </div>
  