
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
- Так, Северус, сразу после распределения пришлешь мне письмо через Допси! И не надо делать такое лицо. Я беспокоюсь за тебя, вот и повторяю!
- Ну, мам, мы это обсуждали уже десятки раз. Как только устроюсь в подземельях Слизерина, сразу же тебе напишу, и Допси его отнесет тебе. Да и потом, что там со мной может случиться? Ведь Люц - староста, да и друзья рядом, - мать сжала губы, и Северус тяжко вздохнул.
Быть поздним ребенком - та еще радость, а если ты еще и последняя Надежда Рода, то можно смело вешаться, вдруг в другой жизни повезет больше?
- Я все помню, к грязнокровкам не подходить, Дамблдора не слушать, не ронять честь Рода, хорошо учиться и писать хотя бы раз в неделю.
- Умница. Но еще нельзя хвастаться в познании всего. Это может тебе навредить. Не ввязывайся в драки, не нарушай режим и слушайся Люциуса, - женщина поправила юноше мантию и обняла его. - Прости, просто я очень за тебя волнуюсь. Береги себя.
- Я люблю тебя, мама, - Северус аккуратно обнял мать и на секунду прижался к ней, наверно, впервые задумываясь о том, что он не увидит ее вплоть до Рождества.
И больше не будет пожеланий перед сном, тихих разговоров перед камином, когда она рассказывала ему историю их семьи, не будут ждать его книги, подготовленные Допси, в библиотеке по этикету и древним обрядам. Не будет уроков по беспалочковой магии, не будет немого укора в глазах, когда он по неосторожности разобьет вазу времен Аменемхете III, из двенадцатой династии Египетских фараонов.
Северус поднял голову и заглянул женщине в глаза:
- Обещай, что будешь писать мне как можно чаще.
- Не сомневайся, мальчик мой. И ты тоже не забывай меня, - женщина поцеловала своего сына. - А теперь иди. Удачи, Северус, - сказала она, когда прогудел поезд.
Леди Принц еще раз сжала мальчика в своих крепких объятиях и подтолкнула к подошедшему Люциусу. Теперь она увидит его только на каникулах. Женщина смахнула слезы и помахала ребенку на прощание.
- Все будет хорошо, Сев, - тепло улыбнулся почти другу Малфой, когда тот взял его за руку. - Все твои друзья уже ждут тебя в вагоне, но, если хочешь, можешь поехать со мной в вагоне старост, почитаем Шекспира.
- Я не знал, что ты… Это же маггловская литература, маги ее не читают, предпочитая игнорировать.
- Если творение прекрасно, всё равно, кто его творец. Запомни это, Северус, запомни навсегда. Но держи это знание при себе, как самое большое и дорогое сокровище, - тихо и с явной грустью прошептал Люциус, явно думая о том, что сказал бы его отец, узнав, что наследник древнего рода Малфой восхищается маггловским писателем.
Северус сильнее сжал руку Люциуса, показывая этим незамысловатым жестом, что он его понимает, поддерживает и принимает его приглашение. В последний раз оглянувшись на стоящую с гордым видом мать, Северус вслед за другом вошел в поезд. Здесь и сейчас начиналась новая жизнь Северуса Октавиуса Принца.
  </div>
  