
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
德拉科站在镜子前，最后一遍审视自己的样子。
一切都很好，除了两个黑眼圈和发白的嘴唇。
德拉科叹了口气，没关系，一个迷惑咒就能解决这些问题。
他伸出手去，再把领带系紧了一些。

他和波特分手两年了。
今天是波特结婚的日子。

两年。多讽刺。他和波特在一起也是两年。
虽然只是两年，回想起来好像过了一辈子。
其实他没有资格觉得这么失落。毕竟，当初不愿意公开的是他，提出分手的也是他。

所以傲罗部长大婚，马尔福家主的到场只有理所应当，没有任何尴尬。
是吧。德拉科微微叹口气，幻影移形了。

波特带着笑意过来招待他。德拉科也笑。
很辛苦。
座位两旁没有熟悉的人，这样也好。
德拉科抬头看向台上的波特。

密密麻麻的人群遮住了他的视线。想到哈利身边的人总这么多。
但这个位置，还是可以看到哈利微微发红的耳垂以及一小片后颈。

德拉科愣了一下神。
多少次，他离那片耳垂那么近。
曾经他含住对方耳垂时对方微微发红的脸如在眼前。
那么哈利会做什么呢。
他会笑，会轻轻搂住德拉科的腰，会在他耳边呼出几口热气。
然后他们一起笑起来，偏过头交换一个真正的吻。

哈利侧了侧身，德拉科可以看到他的眼睛了。
他最喜欢的那双绿眼睛。
他曾经打趣过哈利多少次不会说话，又在心里替他补上没关系你的眼睛都替你说完了。

所以他们是为什么分开呢。
德拉科闭上眼睛。
曾经哈利很喜欢轻轻吻他的眼皮。
他依旧看见哈利祖母绿的眸子。
刚在一起的时候依恋的，开心的，甚至有时候撒娇的。
偷偷亲他的时候狡黠的，得意的。
德拉科反对公开的时候生气的，困惑的。

为什么反对公开？
因为他骄傲啊。德拉科带着痛苦想。
他不愿意从此以后我做出的一切在别人眼里都是托着救世主的名义。
他也不愿意别人用他玷污了救世主的可鄙眼神看他。
他更不愿意有些心怀恶意的人以此诋毁他的用心。
以此诋毁哈利。
他想，等他真正拿回属于他的一切再堂堂正正地和哈利一起站到世人面前。

可是他没想到，所有一切需要多少时间，要耗掉多少耐心，带来多少压力。
多少次他忍不下去，开始跟哈利发脾气，两个人怀着各自的委屈大吵。
最后那一次的时候，德拉科终于忍不住。
两个人生活习惯上的差异、行事方式上的差异，以及他心里的那一点点小病态情绪，从前吵架的时候种下的刺。
这么多的东西加在一起，好像有什么东西就塌了。
从半空中轰地一声掉下来。
这样的日子怎么可能长久呢。或许从一开始都是错的。
哈利，我们分手吧。跟你在一起压力太大了。

那双眼睛里的错愕如在目前。
德拉科•马尔福，你他妈在说什么鬼话。
他不说话。他真的觉得好累。
绿色一点点暗下来。
你不爱我了，是么？
他还是不说话。他不知道。他也不知道。
就是还爱又怎么样呢，他只知道他坚持不下去了。

德拉科回到现实。婚礼的仪式已经进行到一半。
他看着哈利牵起红发小母鼬的手，念出誓言，交换戒指。
德拉科忽然就觉得眼眶发酸。鼻子发酸。心里也发酸。
他忽然很想喝酒。

那就喝吧。一杯、两杯、一瓶、两瓶…
德拉科感觉自己悬在半空里。
好嘛，总还是要摔下来的。
他不在乎。现在他心里只剩下一个名字。

哈利。哈利。哈利。
他一遍一遍的念，舌头却只发出来几个无意义音节。
他感到肩上传来一阵热量。一只手的重量。
“没关系的，我送他回去。”

他回到了自己家的床上。
床好大，他好冷。他还是闭着眼睛。
曾经这里是两个人。
大笑的两个人，纠缠在一起的两个人，分享体温的两个人。
他伸出手，拽住那只扶他躺下的手。
紧紧地，再叫一声,“哈利。”

那只手轻轻抽出来，无名指上有冰凉的东西划过他的手心。
整个动作像一声叹息。
有蝴蝶在他眼睛上落下又飞起。
他听见耳边的呢喃：
“我本来以为，会是你的。”
—————— end
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
