
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Драко пришел чуть раньше назначенного времени. На террасе приморского кафе было пусто, только ветер лениво перебирал полотнища полосатого тента. Это было их с Асторией любимое кафе в Борнмуте. Здесь пахло морем и кричали чайки, но самое главное, они ни разу не встречали в этом месте никого из волшебников. А сейчас, осенью, в конце курортного сезона, сюда все реже заглядывали и магглы.

Именно поэтому Драко и назначил встречу матери здесь. Пригласить ее домой, в поместье, ему казалось неудобным, а напрашиваться в гости к родителям не хотелось тем более. Драко поймал себя на мысли, что даже не знает, где они сейчас живут. Вроде бы родители купили здесь, в Борнмуте, небольшой особняк, но он точно был у них не единственный.

Драко заказал кофе и стал ждать.

Последний раз он с родителями поссорился с полгода назад, когда они еще жили в Лондоне. Тогда Драко в запале пообещал, что совы его больше не будет в их доме, но обстоятельства вынудили его нарушить это обещание.

Мать появилась незаметно, хлопка аппарации Драко не услышал. Высокая надменная леди в шляпе с вуалеткой словно соткалась из воздуха.

— Надеюсь, я не опоздала? — спросила Нарцисса и опустилась в белое плетеное кресло напротив.

— Нет, мама, ты всегда вовремя, — проговорил Драко дежурную любезность и запнулся, не зная, с чего начать.

— Эммм… Будешь кофе? Здесь его очень недурно варят, — предложил он.

Нарцисса чуть заметно поморщилась.

— Ах, ну да! Зря я спросил. Его же магглы готовили!

— Полагаю, ты решил прервать свой бойкот не для того, чтобы угостить меня маггловским кофе? — снисходительно спросила Нарцисса.

— Нет, мам, мне…

Накануне он тщательно продумал и отрепетировал достойную речь, но сейчас она напрочь влетела у него из головы.

— Мне нужна твоя помощь, — безыскусно брякнул он.

Против ожиданий, Нарцисса не выказала никакого злорадства.

— Конечно, милый, — сказала она. — Ты же знаешь, что мы всегда рады тебе помочь.

Это был обезоруживающий прием. Драко собрался с духом и выложил все до конца.

— Мне нужен хроноворот Люциуса.

— Отца, — поправила его Нарцисса.

— Люциуса.

— Почему бы тебе просто не попросить у него ? — предложила она, и ее губы чуть тронула улыбка.

— Я не желаю его видеть, — отчеканил Драко, а затем добавил почти жалобно. — К тому же, он мне его попросту не отдаст.

— Значит, ты хочешь его украсть, — уточнила Нарцисса.

— Не украсть, а позаимствовать на время.

— Ну, если только на время, тогда уж точно не вижу причин, чтобы не попросить. Он столько раз предлагал тебе свою помощь!

— Ну уж конечно! Как будто я не знаю, что это за помощь! «Задействовать старые связи», «надавить на кого следует». Не хватало мне еще группы поддержки из бывших Пожирателей Смерти. И это теперь, когда про моего сына говорят, что он сын Тем… Сама-Знаешь-Кого! От этой так называемой помощи будет только хуже. Отец вообще хоть раз в жизни сделал что-то хорошо?

Нарцисса выпрямилась. Казалось, на сейчас зазвенит как натянутая струна.

— Прости, мам, конечно же, он очень удачно женился на тебе, — спохватился Драко.

— Я всегда считала, что ты у него тоже очень хорошо получился, но в последнее время стала в этом сомневаться.

— Это потому, что я не оправдал ваших надежд на правильную женитьбу, да? — съязвил Драко.

Нарцисса махнула рукой.

— Да причем тут женитьба!

— То-то у нас не было ни одного семейного обеда, чтобы вы с отцом не цеплялись к Астории со своими подколками.

— А по-моему, бедная девочка получала не меньше удовольствия от невинных семейных пикировок, — пожала плечами Нарцисса.

— Удовольствие?! Да вы… Да отец вел себя как вздорный старикан!

— Ну если ты ему так и сказал, то понятно, почему теперь боишься с ним встречаться, — усмехнулась Нарцисса.

— Я не боюсь! Хотя, может, и стоило бы. Он же совсем помешался! Думаешь, я не знаю, чем он занимается? Он с помощью хроноворота ворует из прошлого разные ценности! Знаешь, у магглов есть такое понятие — клептомания?

— Я так и знала, что ты наберешься какой-нибудь маггловской гадости! — поджала губы Нарцисса. — Никакая это не клептомания. Коллекционирование — весьма респектабельное увлечение. Твой отец еще далеко не старикан, как ты изволил выразиться. Так почему бы ему не иметь свое маленькое хобби?

— Ничего себе — безобидное хобби! Да в той старой развалине, где он устроил себе логово, весь сад заставлен статуями, какими-то арками, руническими камнями. Я и представить боюсь, что он прячет в доме, кроме хроноворота.

— Стало быть, до сада ты добрался? — оживилась Нарцисса. — И на чем же ты погорел?

Драко смутился.

— Сначала зыбучие пески, замаскированные под дорожку, потом колючие силки, и кто только вырастил такое?! Но самая мерзость — это старая мраморная плита, с которой меня выбросило прямо в пруд у границ нашего поместья, в самую середину! В жизни не встречал такого подлого колдовства!

— Правда, точно в центр попал?

Нарцисса обрадовалась, как девчонка, и чуть было не захлопала в ладоши.

— Так это было твоих рук дело?! — Драко аж задохнулся от обиды.

— Я всегда помогала твоему отцу оберегать его увлечения от лишних свидетелей, — пожала она плечами.

— Понятно.

Драко откинулся на спинку кресла и сложил руки на груди.

— Кажется, я напрасно побеспокоил тебя, мама. Это почти забавно — когда приходит настоящая беда и ты отчаянно нуждаешься в помощи, то оказывается, что друзей у тебя нет, родители развлекаются, ставя на тебя ловушки, и даже Поттер, который всегда готов был спасать каждого встречного, сует тебе фигу под нос.

— Может быть, ты все-таки перестанешь дуться и расскажешь, что у тебя случилось такого, что ты обратился к Поттеру раньше, чем к собственной семье? — с нажимом спросила Нарцисса.

Драко некоторое время сидел молча, но в конце концов решился.

— Скорпиус пропал. Они с младшим Поттером украли в министерстве хроноворот Нотта и исчезли.

Нарцисса смерила Драко долгим взглядом, затем сняла с шеи серебряную цепочку с одиноким аметистом и протянула ему.

— Повернешь камень и перенесешься на середину дорожки, там уже нет никаких сюрпризов для незваных гостей. Иди в дом и ищи. Конечно, хотелось бы, чтобы и хроноворот, и цепочку ты потом вернул. Но я на это уже не рассчитываю. Довольно того, чтобы ты вернул обратно Скорпи!

И не дожидаясь никакого ответа, она исчезла прямо с места, на котором сидела.

***

 

— Напомни мне, почему я должен в этом участвовать? — нервно спросил Теодор Нотт, глядя на довольно запущенный парк за ржавыми воротами.

— Потому что мы договорились — ты помогаешь мне, а я тебе. Надеюсь, ты не передумал?

— Я не могу передумать, у меня отец в тюрьме, — мрачно сказал Теодор. — Если ты согласен мне помочь его освободить, то и я готов на все. Сам-то не передумал?

— А у меня, между прочим, сын пропал.

Теодор понимающе кивнул.

— А что, там, за воротами, все очень плохо, да?

— Ничего там ужасного нет, — особой уверенности в голосе Драко не было. — Самое главное, чтобы ты нашел хроноворот. Без твоей помощи я его просто не опознаю. Я о нем не раз слышал, но никогда не видел. А ты все-таки отцу помогал и уж точно знаешь, как он выглядит.

— Думаешь, там много странных артефактов, с которыми его можно перепутать? — усмехнулся Теодор.

— Ты просто не знаешь моего отца, — вздохнул Драко и достал цепочку с аметистом.

***

 

Как и обещала мать, портключ забросил их на середину гаревой дорожки, ведущей к обветшалому приземистому особняку, в прорехах крыши которого давно поселилась зеленая поросль. Сюда Драко ни разу не удавалось добраться. Неужели в этот раз он все-таки попадет в дом?

— Ух ты! — восхитился Теодор, оглядываясь по сторонам.

В сумерках тут и там виднелись очертания разномастных украшений сада. Здесь были греческие и римские скульптуры из мрамора, три огромных истукана с острова Пасхи, какой-то воин в экзотических доспехах, два льва, сильно смахивающие на пекинесов, покрытый цветной глазурью дракон и гигантская нога в сандалии - определить её происхождение даже приблизительно было трудно. Впрочем, тут было нечто, совсем не относящиеся к предметам искусства. Невдалеке виднелся самый настоящий двухместный маггловский самолет. Драко не был уверен, но, кажется, такие летающие машины давным-давно считались устаревшими. Справа от дорожки в траве блестели железные рельсы, на них черной громадой застыл паровоз, почему-то весь испещренный дырами с неровными краями. Здесь были и другие маггловские устройства, по неизвестной причине притащенные сюда отцом.

Когда Драко в первый раз увидел всю эту выставку творений разных эпох, он сказал точно то же самое, что и Теодор. Но осматривать отцовскую коллекцию не было времени. Сейчас главное было — найти хроноворот.

— Пойдем! — Драко потянул Теодора за рукав. — Мы здесь по делу, ты не забыл?

Тот послушно двинулся следом.

— Вот это да, вот это размах! — бормотал он, продолжая озираться по сторонам. — Вот уж пришлось твоему отцу потрудиться, стаскивая сюда все это!

Вдруг Теодор застыл как вкопанный.

— Слушай, а что там? — спросил он, указывая на лужайку слева.

— Там? — удивился Драко. — Нет там ничего. Идем!

— Вот именно! Парк битком набит всякой всячиной, а на лужайке совершенно ничего нет! Там наверняка что-то спрятано!

Теодор сошел с дорожки и решительно направился к центру лужайки, на ходу доставая палочку.

— Стой! — нервно крикнул Драко и бросился следом. — Там могут быть…

Договорить он не успел, Теодор произнес «Ревелио», и перед ними в тот же миг выросла стена ржавого металла, уходящая куда-то вверх и нависающая над головой.

Драко и Теодор как по команде прянули назад.

Отступив на безопасное расстояние, они снова посмотрели на жуткую стену. Это был огромный магговский корабль.

— «Элдридж», — прочел Теодор надпись на ободранном борту. — Так вот он где, оказывается…

Он не сводил испуганно-восторженного взгляда с серой громадины.

— Драко, знаешь, есть такое слово — «клептомания»…

Тот только зашипел сквозь зубы и решительно зашагал к дому

***

 

Драко ожидал, что внутри дом окажется если не дворцом, то, по крайней мере, чистым и аккуратным, как кладовая в поместье. Но то, что он увидел, больше напоминало Выручай-комнату в те времена, когда он возился с исчезательным шкафом. Здесь, как и в саду, все громоздилось вперемешку. Шкатулки с украшениями, деревянные маски, статуэтки, сундук, полный крупных золотых монет с изображением солнца, окаменевшие кости то ли человека, то ли обезьяны в стеклянной витрине. Теодор переходил от одного предмета к другому как завороженный.

— Тео, я думал, ты мне поможешь искать хроноворот, — недовольно окликнул его Драко.

— Ты же понимаешь, да? — откликнулся тот. — Где-то здесь должны быть руки Венеры Милосской!

Драко закатил глаза.

— Отличная вводная! Нечего сказать! — проворчал Драко, шаря взглядом по комнате.

— Не это? — окликнул он Теодора.

Он поднял со стопки пыльных книг круглый золоченый прибор размером с сервизную супницу.

Теодор оторвался от разглядывания каких-то обгорелых свитков и взглянул на находку.

— Нет, конечно, Драко, это компас! И, судя по надписи, он с «Andrea Gail». Ничего себе! Слушай, а твой отец — занятный человек. Беру назад свои слова про клептоманию.

Драко вздохнул.

— А твой отец меньше времени проведет в Азкабане, а вернее, совсем в него не попадет, если ты все-таки поможешь мне искать хроноворот.

— Ты прав, — посерьезнел Теодор.

Ом медленно и внимательно осмотрел комнату. Наконец его взгляд остановился на небольшой серой коробочке.

— Я думаю, что он должен быть здесь, — сказал он и заглянул внутрь. — Точно!

Он сунул руку внутрь и вытащил за цепочку изящный прибор, очень похожий на часы, но с тремя кольцами на циферблате и пятью стрелками.

— Наконец-то, — с облегчением выдохнул Драко. — Было бы глупо его не найти. Дай я посмотрю.

Теодор секунду поколебался, но все-таки вложил хроноворот в протянутую руку.

— Поверить не могу, что с помощью этой штуки можно попасть в какое угодно время, — сказал Драко, разглядывая циферблат.

— Только в прошлое, — уточнил Теодор, не сводя с него пристального взгляда.

— Что, думаешь, не удеру ли я с хроноворотом, оставив тебя в доме, окруженном ловушками?

— Честно говоря, была такая мысль, — усмехнулся Теодор.

— И все-таки ты мне его отдал?

— Решил рискнуть, — Теодор склонил голову набок. — Ты сам раньше, вроде, был готов на многое ради своей семьи. Вот я и решил, что ты должен понимать, что для меня значит свобода отца.

Драко дернул уголком губ.

— По крайней мере, это же он сделал хроноворот для моего отца. Так что давай, иди сюда и показывай, что нужно делать.

Теодор накинул золотую цепочку им на шеи, покрутил стрелки, нажал на выступающую сбоку кнопку, и оба они исчезли.

***

 

Драко проснулся от того, что на подушку ему свалился сложенный в четыре раза «Ежедневный Пророк». У его филина было собственное представление о том, как должно начинаться утро хозяина. Драко лениво потянулся за газетой.

«Гарри Поттер в очередной раз спас магический мир», — гласила передовица.

Он иронично приподнял бровь и перелистнул страницу, где был заголовок поменьше и поскромнее: «Информация о том, что пойман бывший Пожиратель Смерти Нотт, не подтвердилась». Драко улыбнулся и снова уронил голову на подушку. Утренние лучи пробивались сквозь увившую окно каприфоль и плясали по подушке солнечными зайчиками. Он сладко потянулся и решил, что можно поваляться в постели еще немного. Вчерашний день казался ему каким-то странным нереалистичным спектаклем. Путешествие во времени, Поттер, трансфигурированный в Темного лорда, какая-то странная девочка с татуировками, представляющаяся его кузиной, маггловская церковь, Уизли, командирша Грейнджер и вишенкой на торте — Поттер в роли раскаявшегося горе-отца.

Драко сладко улыбнулся. Нет, чушь все это, никакое это было не прошлое — Поттер что-то, как всегда, напутал. Не могло в прошлом случиться ничего ужасного, если с их настоящим все было в порядке. И странная кузина никак не могла существовать в реальности. Ребенка в собственном доме, да еще и ребенка тетушки Белатрикс, Драко бы точно заметил! Но все это не важно. Важно, что Скорпи дома, в безопасности, и это единственное было главным и настоящим. Хотя нет! Пусть Поттер тоже будет настоящим! С этим трогательным одеяльчиком и прочувствованной речью о том, какой он скверный отец.

Надо же! Все детство он мечтал уесть Поттера, а теперь, когда наконец-то появилось чем, он испытывал сочувствие и даже некоторую симпатию. Да, проблемы в семье бывают у всех.

Драко задумался. Пожалуй, ему стоило сделать еще одно не самое простое дело, и лучше бы не откладывать его на потом. Он встал с постели, написал короткую записку, позвал филина и, привязав письмо к его лапе, отправил в долгий полет.

***

 

В этот раз, когда Драко появился у кафе, Нарцисса уже сидела за столиком и пила кофе. Он подошел и молча присел рядом. Кажется, он опять забыл все заранее подготовленные слова.

— Спасибо, мам, — просто сказал он и положил цепочку на стол.

—А! — отмахнулась Нарцисса. — Оставь ее себе. Вдруг тебе еще что-нибудь понадобится из этого сарая. Я читала в «Пророке», что Поттер опять спас магический мир от какой-то ужасной опасности, а его младший сын и Скорпи благополучно вернулись домой.

— Насчет спасения мира я не уверен, зато точно знаю, что Скорпи дома и ему ничего не угрожает.

— Кроме дружбы с этим странным Поттером.

— Между прочим, это его единственный настоящий друг! — вскинулся Драко, но тут же заметил, что глаза Нарциссы под вуалеткой блестят искренним весельем.

Он тоже улыбнулся.

— Тогда, может быть, ты выберешь время, приедешь к нам на обед и все расскажешь?

— Конечно! А еще лучше, приходите с папой в поместье! Скорпи тоже будет страшно рад. Он скучал по вам. Я напишу папе. Кажется, я должен перед ним извиниться за «старикана» и за все остальное.

— Поверить не могу! — всплеснула руками Нарцисса. — Кажется, Поттер все-таки совершил очередное чудо.

Драко смутился.

— Знаешь, я посмотрел на Скорпи, на Альбуса, на самого Поттера и подумал, что у нас все-таки очень хорошая семья. И папа всегда, что бы ни случилось, был на моей стороне. И он, — Драко рассмеялся, — никогда не дарил мне свои старые детские вещи под видом бесценной реликвии.

Они немного помолчали. Нарцисса болтала ложечкой в кофе.

— Вот только хроноворот я вернуть не смогу, — понурился Драко. — Его в аврорат забрали и передадут в Отдел Тайн. Хотя эсминец все-таки стоило бы вернуть.

— Ты про старину «Элдриджа»? Неужели ты хочешь лишить магглов их «загадки века»? — фыркнула Нарцисса. — Ты, наверное, не знаешь, что магглы якобы пытались его трансгрессировать?

— Мне рассказывали. Но зачем отец его утащил?

— Нам просто хотелось посмотреть, правда ли их там расщепило. Оказалось — чистое надувательство. Это же магглы! Не умеют они колдовать. А насчет хроноворота не переживай — у твоего отца теперь другое хобби.

— Какое же?

— Он пишет книги.

— Серьезно? — удивился Драко. — Никогда бы не подумал. И как получается?

Вместо ответа Нарцисса достала из сумочки небольшую книжку в темно-зеленом переплете и цифрой «2» на обложке. Драко открыл первую страницу и увидел небольшую картинку, на которой была изображена пустынная холмистая местность. Тут и там торчали темные свечки пихт, между которыми пестрела россыпь каких-то мелких цветов. Изображение на картинке плавно сдвигалось, так что казалось, что читатель смотрит вокруг себя. Ниже Драко прочел: «Почва плотная, каменистая, вулканического происхождения…». Дальше шло подробное описание все того же ландшафта.

— Ну как? — спросила Нарцисса.

— Ммм… Лично на мой взгляд — это довольно незамысловато, — честно ответил Драко.

— Он еще только учится, — сказала Нарцисса. — Начинать всегда сложно.

— Так мне ждать вас обоих в субботу?

Драко поднялся с места.

— Конечно, дорогой, — ответила Нарцисса.

Она с улыбкой смотрела вслед Драко, а затем перевела взгляд на движущуюся картинку в книге.

— Люциус! — позвала она. — Ты слышал? Драко приглашает нас в гости.

Тот, словно только этого и ждал, появился из-за ближайшей пихты, подошел к краю картинки, сделал шаг вперед и через мгновение ступил на нагретую осенним солнцем террасу приморского кафе.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
