
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="justify">Дин никак не привыкнет, что магический мир такой маленький. Крошечный, склочный и до ужаса традиционный.
<p align="justify">Дин слишком любит свою худи «на вырост» и розовые кроссовки Найк, чтобы изменять себе. В конце концов, у него есть яйца, и он не боится носить розовые кроссовки в чертовом Ист-Энде, так не пошло бы оно все?
<p align="justify">Чистокровные волшебники морщатся, консультанты из «Твилфитт и Таттинг» качают головой, а дети... детям плевать. Косой переулок для них куда интереснее какого-то черного парня в маггловских шмотках. Дин понимает, сам таким был. Дин вообще понимает детей лучше, чем взрослых. Сам такой есть.
<p align="justify">— Дин! — голос тонет в треньканье колокольчика на входе.
<p align="justify">Что-то хлопает, клацает, привычно звякает, а затем он поворачивает голову и как-то слишком не по-мужски взвизгивает и отскакивает в сторону.
<p align="justify">— Черт, Рон! Черт.
<p align="justify">Дин шумно выдыхает и говорит — возможно, с излишней бравадой, — глядя в насмешливые глаза Рона, обряженного в костюм банши:
<p align="justify">— У меня в кармане монтировка. Просто чтоб ты знал.
<p align="justify">«Вооружен и опасен», — говорит Дин про себя. Про себя, потому что «вооружен» звучит не очень на его пацифистский вкус.
<p align="justify">— Не мантикора — и ладушки, — отвечает Рон, и Дин не может не заметить, насколько уверенным тот стал. — Значит, теперь и ты не по банши, м-м?
<p align="justify">Рон говорит настолько беззаботно, словно не он только что напугал Дина до усрачки.
<p align="justify">— Подкинь мне блевательных батончиков, и я наглядно продемонстрирую силу нашей любви.
<p align="justify">Не переставая улыбаться, они пожимают руки.
<p align="justify">— Итак, к делу... — начинает Рон. И — эй! — этот рыжий украл его фразу. Симуса на него нет.
<p align="justify">— Тогда давай начистоту, Рон. Вашей вывеске требуется что-то покрепче «Подави стыд». Не уверен, что даже от «Встряски электрическим шоком» будет хоть какой-то толк. Я долго думал и... — Едва открыв рот, Дин просто не может заткнуться.
<p align="justify">Он сыплет идеями, выдает одну за другой. «Вредилки» взяли его воображение в плен еще в детстве.
<p align="justify">Рон кивает девушке за прилавком, и они идут в сторону подсобки — сбегают от шума и толпы. Десятки маленьких Динов всех возрастов, пола и цвета кожи из года в год рыщут в поисках отличного прикола.
<p align="justify">Рон указывает на стол и «стулья» из разноцветных коробок, и они падают прямо на них. Не будь Дин так увлечен новой концепцией, которую придумал для ребрендинга «Вредилок», то уделил бы больше внимания осмотру каждого дюйма, находящегося в опасной близости с его задницей.
<p align="justify">Это то, чему, попав сюда, учишься в первую очередь: держать ухо востро. Во «Вредилках» никогда не знаешь наверняка, не уселся ли ты на петарду и не угодил ли в случайно разлитое на полу болото. Своего рода старое-новое прочтение фразы Муди про постоянную бдительность.
<p align="justify">А еще, не будь Дин настолько поглощен рассказом о цветовых сочетаниях и элементах оформления — которые бы подчеркнули, но не лишили это место самобытности, — он бы отметил, насколько магазин походит на музей. Только вдумайтесь, сколько сокровищ скрывают двери «вход для сотрудников» Британского музея. Кладезь! И то же справедливо для «Вредилок».
<p align="justify">— ...Вот, в общем, и все. В общих чертах. — Он замолкает и тянется за сумкой. Наглядность — язык жестов для дизайнеров.
<p align="justify">Дин достает толстую папку и раскладывает перед Роном эскизы проекта: обновленную вывеску, несколько вариантов буклетов и наружной рекламы и дизайн карты «Великолепного вредителя-везунчика» для постоянных клиентов.
<p align="justify">Рон удовлетворенно машет головой.
<p align="justify">— Другое дело, чувак! А то от твоих «неоготический» и «декор» — уши вянут, честное слово.
<p align="justify">Дин изображает оскорбленную гордость.
<p align="justify">— Конечно, я еще должен посоветоваться с Джорджем, — продолжает Рон. — Но вряд ли он будет против. Когда приступим?
<p align="justify">И после этих слов Дина наконец отпускает. Он улыбается, потому что замудренная болтовня — не что иное, как отчаянное желание не облажаться и доказать себе, чего он стоит как дизайнер.
<p align="justify">— Счастливые розовые кроссовки, — шепчет Дин, и Рон дружески хлопает его по плечу.
<p align="justify">— Ох, и не думай, что я не заметил... — Рон кивает на его поцелованные удачей и всеми богами кроссовки, — твои ботинки.
<p align="justify">Мерлин всемогущий!
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
