
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

<div>
  
    <em>
      <strong>Ten pounds</strong>
    </em>
  
</div>

Harry fissa le sue scarpe nuove.
Sono scarpe comprate con soldi Babbani, gli unici soldi a cui abbia accesso al momento.
Harry le ha guadagnate quelle ‘<em>Converse</em>’. Niente a che vedere con le costose scarpe sfoggiate da Dudley, ma almeno quelle non lasciano passare l’acqua a causa dei buchi. Non ancora, almeno.

Privet Drive é stretta nella morsa del caldo, é un’estate soffocante e densa di borbottii di televisione, costellata di prati rinsecchiti a causa del razionamento dell’acqua. Quel clima ha qualcosa di sfacciato, grida che il mondo continua a girare come sempre. Per lo meno quel mondo non sa nulla nella morte di Cedric, del ritorno di Voldemort, di un cimitero dalle tombe puzzolenti di umidità, di Mangiamorte riuniti in un cerchio nero.
Anche ad Harry piacerebbe pensare che si tratti solo di un brutto sogno. Sarebbe facile crederlo sotto quel sole accecante, di fronte al prato inaridito del vicino. <em>Ma Cedric Diggory é morto davvero per mano di Voldemort e soprattutto, Voldemort é davvero risorto.</em>

Harry scalcia un sassolino e prosegue in direzione di Mangolia Crescent mentre le ombre degli alberi si allungano sotto i suoi passi. Sono le cinque passate, non ha ancora avvistato suo cugino e il sole come sempre ci mette un’eternità a scendere sotto la linea dell’orizzonte.
Harry sente la maglietta appiccicarsi alle spalle mentre cammina con le mani affondate nelle tasche dei vecchi jeans.

Passa di fianco ad una villetta e vede una vicina afferrare per il braccio suo figlio, allontanarlo dall’altalena.
Lei é tutta versetti gentili e gli tende un ghiacciolo, ma Harry é abituato, ormai.

L’ha vista precipitarsi su suo figlio proprio nel momento in cui costeggiava lo steccato, con quell’aria di chi non guarda nella tua direzione ma é proprio in te il centro dei pensieri.
Harry non cerca più di salutare i vicini, ci ha rinunciato.
Per loro é ‘ quel Potter’, il frequentatore del San Bruto, quello con le scarpe quasi sempre sfondate e le magliette scolorite, il ragazzino strambo da cui guardarsi, quello di cui si sussurra a bassa voce la sera tardi, quando di tutto il resto si é già spettegolato.
<em>Gli va bene così.</em>
<em>Non ha comprato le scarpe per apparire migliore ai loro occhi, ma semplicemente perché quelle vecchie sono arrivate a lui quando Dudley le aveva già praticamente distrutte, camminando hanno perso un pezzo di suola.</em>

Harry si ferma all’incrocio tra Mangolia Crescent e Privet Drive.
Nessun Dudley in vista.

In quel silenzio, con solo il frinire dei grilli e delle cicale di sottofondo, sentirebbe subito il ticchettio delle costose bici da corsa dei suoi amici.
Non ha voglia di tornare a casa, dove zio Vernon gli impedisce perfino di ascoltare il notiziario, la Gazzetta non gli porta nessuna notizia e il mondo continua a fingere che Cedric non sia morto e Voldemort non sia risorto dalla tomba.
Svolta in direzione del parco giochi, degli alberi.

Anche lì il vicinato é deserto, tranne per una madre che spinge la figlia sull’altalena dall’altra parte della strada. Questi sono troppo lontani perché lo vedano, Harry continua a camminare pigramente.

Ascolta anche, ma sente solo lo stormire leggero dei platani - si é alzato un po’ di vento, anche se é bollente - la vocetta euforica della bambina.

La mano nella tasca di Harry si chiude sulla banconota da cinque sterline, ne sfiora quasi incredula la consistenza. Quei soldi dovrà nasconderli, sempre che non decida di spenderli subito.

<em>Il professore lo chiamerà ancora per portare fuori l’immondizia e forse rassettare il garage, ci sono die copertoni pesanti da portare giù.</em>

Dal parco di Magnolia Crescent la villetta del professore non si vede, ma é una casa identica a tutte le altre, a parte la cassetta della posta rossa.

Il professor McGrath é un uomo sui settantacinque, piuttosto alto, con una incipiente calvizie che però non toglie nulla alla giovialità del suo viso. Veste principalmente completi di tweed o di lino, fuma la pipa, ha la casa piena di libri ed é l’unico vicino che non faccia finta di niente quando Harry passa.
L’unico, in effetti, per cui Harry falci il prato o rivernici la staccionata.

<em>Non che quelle scarpe vengano dallo steccato ridipinto, vero Harry?</em>

I Dursley non hanno detto niente di quei suoi lavoretti ne’ del professore, Harry non é neppure certo che lo sappiano, ne’ tanto meno che gliene importi. Sono troppo occupati ad allarmarsi per il suo ‘strano comportamento’ negli ultimi giorni, e Harry passa più tempo in giro per l’isolato, o a <em>sfogarsi</em> col taglia erba che con loro.

Ha sempre sentito parlare di McGrath come ‘ quello’, i Dursley non aggiungevano mai altro.
Era ‘ quello’ e Dudley e gli altri ragazzi dovevano tenersene alla larga senza che gli venisse svelato il perché. Come Harry aveva scoperto, non era solo perché non possedeva auto costose o aveva la casa piena di libri. Anzi, Harry doveva proprio ammettere che forse i timori degli zii erano fondati, per una volta.
Tutto é iniziato due settimane fa. Correva via, furibondo, perché Dudley e i suoi amichetti gli erano alle calcagna: il professore sbucava dalla porta-finestra della sua cucina, lo aveva praticamente tirato dentro.
Le biciclette erano passate tra le risa dei loro padroni, con suo cugino in testa che lui era già al riparo in cucina.

Per tre volte Harry ha portato fuori la spazzatura, ha estirpato le erbacce secche dagli agapanti, tolto altra erba ormai secca e piena di zanzare, poi ha ricambiato l’interesse del professore con qualche bugia… e lo ha seguito nella piccola sala da tè sul retro dell’abitazione.

Non ha nessuno con cui parlare, dopo tutto. Le sue lettere rimangono senza risposta, non riesce a capire che cosa stia succedendo con Voldemort, i suoi incubi sono troppo pesanti, é solo. <em>Quell’uomo é solo un Babbano e con lui Harry é costretto a mentire, ma almeno non scappa a nascondersi quando lo vede passare per strada.</em>

<em>Strano</em>, ha detto il professore fissandolo con i suoi penetranti occhi azzurri, <em>non mi sembri il classico cliente del San Mungo.</em>

Harry si é limitato a stringersi nelle spalle. Gli é parso strano che l'uomo pensi il contrario, veramente. Tutta Privet Drive tira dentro casa i bambini, quando passa <em>Potter</em>. Comunque, la volta dopo l’uomo gli ha sfiorato per due volte il braccio mentre gli passava dietro in salotto, poi gli ha offerto una limonata sfiorandogli lungamente il ginocchio mentre la sorseggiavano nel tinello. Harry lo ha lasciato avvicinare, si é lasciato sfiorare la guancia e ancora dopo la mano.
Non lo ha mai guardato in faccia, neppure una volta, gli ha solo sbottonato i pantaloni e fatto più o meno ciò che di tanto in tanto faceva anche a se’ stesso, ad eccezione certo dell’uso delle labbra.

<em>Non ha provato niente, neppure quando mercoledì scorso l’uomo nell’elegante giacca bianca lo ha abbracciato gentilmente da dietro. Gli ha chiesto ‘posso?’ e Harry gliel’ha lasciato fare. </em>

<em>L’unico problema l’ha avuto quando gli é venuto da ridere, ma per fortuna é riuscito a trattenersi. Il professore si é affannato a lungo alla sua schiena, ci ha messo più tempo ad applicargli una specie di crema che nell’atto in se’. Quello é durato pochissimo - e più che altro gli ha dato fastidio all’inizio</em>.

Niente di che, e dopo Harry aveva quindici sterline più altre venti.

Decide per l’altalena sotto il platano, da lì può vedere la strada, ma non essere visto dai passanti.
Ancora, quella tranquillità ostinata tutto intorno. Altri due vicini hanno fatto finta di non vederlo poco fa, l’ora di cena si avvicina spedita.
Sposta qualche sassolino con la scarpa. La suola é lucida come quasi nessuna delle sue scarpe é mai stata. Ha mangiato fuori anche oggi, tutta la banda era stata invitata a pranzo e Harry non ci teneva ad averli intorno. D’estate é sempre così, ma almeno oggi Harry ha potuto prendersi un frullato e della torta alla caffetteria in fondo all’isolato. A un certo punto il professore si é abbandonato sulla sua schiena gemendo, Harry l’ha sentito piangere - <em>ricorda quel pianto più nitidamente di tutto il resto - e poi scusami - scusami Harry, biascicava quel Babbano.</em>

Il sasso più grosso é bianco, di polvere che luccica quando la sposta - gli aderisce addosso come un senso di morte. Harry non guarda la strada e neppure il parco deserto, é perso in quei pensieri strani, senza ordine, quando sente la voce quasi cade dall’altalena.

Come ha fatto a non sentire la bicicletta avvicinarsi?
Deve essere perché suo cugino é solo ed a piedi. La mountain bike scintilla sotto i raggi obliqui del sole.

“Che fai qui?”

Harry si allontana dall’altalena sempre tenendo d’occhio il cugino, dirigendosi verso la strada.
Dudley é un idiota, ma sa che mancano venti minuti all’ora di cena e sa anche che zia Petunia si basa sull’ora in cui si degna di rientrare per stabilire se Harry é o meno in ritardo.

Lo affianca, la bici ticchetta sull’asfalto, ad Harry non serve guardarlo per sapere che ha stampato sul viso ciccione il solito ghigno. Tickl Tickl Tickl.

“Ti abbiamo visto prima alla fine di Mangolia. Sembri proprio una fighetta con quelle scarpette nuove.”

Dudley non direbbe mai ‘fighetta’ di fronte a sua madre, ne’ fumerebbe, o canterebbe canzoni oscene, ma é quello che lui, Piers e Malcom fanno tutto il pomeriggio da quando le vacanze sono iniziate.

La mano di Harry si stringe silenziosamente intorno alla Bacchetta affondata nella tasca - la vicinanza di suo cugino gli fa sempre quell’effetto.
Soprattutto perché quando comincia, Dudley non molla mai il colpo.

“Dì, quelle dove le hai prese, Potter?”

“Che te ne frega?!” Sbotta Harry, probabilmente a voce più alta di quanto non vorrebbe - ed é un errore, é sempre un errore far capire a Dudley che quello che dice non ti lascia indifferente.
All’improvviso il cugino gli taglia la strada - Harry si ritrova di fronte il suo faccione sogghignante. Si é abbronzato, il nuovo taglio a spazzola fa risaltare quel suo naso schiacciato, sembra più un maiale che mai.

“Fammi passare, Dudley.”
Dudley alza il pugno ciccione contro la bocca e fa un gesto molto volgare, il tipico gesto che farebbe svenire sul colpo sua madre - “Con questo al pervertito che vive alla fine di Magnolia, eh?”

Qualcosa di simile alla brace rovente affonda nello stomaco di Harry - aggira la bicicletta ed il cugino a costo di farlo inciampare, solo che Dudley non inciampa, lo segue barcollando e ridacchiando a tutta forza come un idiota.
Harry cammina velocemente, ma suo cugino lo tallona.
Tickleticketickle, i raggi della sua costosa bicicletta contro l’asfalto - maledetta Mangnolia Road così lunga e deserta. “Tanto lo so che é così. Il bello é che a mio padre e mia madre tanto non frega niente. Se ci fossi andato io, a falciare il prato di quello, mi avrebbero chiuso in casa!”
C’è qualcosa nel tono di voce di Dudley che non spegne le braci nello stomaco di Harry, ma le alimenta. “Invece te non gliene frega quello che fai, freak.” - “Beh sarebbe un bel guaio se ti chiudessero in casa. Cosa penserebbero Malcom e Piers se mammina mette Big D in castigo? Insomma, quei ragazzini delle elementari non si picchiano mica da soli…”

Harry sa di aver fatto centro, ma non sa se é un bene o un male. “Se lo é meritato, aveva fatto l’insolente quel moccioso.”
Ma non può fermarsi, qualcosa gli si torce dentro, un gran serpente di brace: “Ha fatto l’insolente? Ha detto che sembri un maiale a cui hanno insegnato ad andare in bicicletta? Perché questa non é insolenza, é la verità…”

“Disse quello che tutte le notti piange e chiama ‘Cedric’….”

All’improvviso Harry non ha più saliva in bocca.
“Non uccidere Cedric, non uccidere Cedric… chi é Cedric, il tuo fidanzatino? Mh?”

<em>TickleTickleTickleTickle</em>

Per un lungo tratto di strada, durante il quale Harry deve deglutire più volte, cercare di respirare normalmente, il ticchettio della bici di Dudley lo segue inesorabile, vorrebbe spiccare un balzo, mettersi a correre, salire sul suo manico di scopa ed andarsene lontano da lì.
Ad un tratto suo cugino é di nuovo vicino a lui, l’ha raggiunto in vista dell’incrocio ed Harry sente una zaffata del suo fiato di bubblegum alla fragola - “Ma te lo fai mettere anche dietro…?”
“Vaffanculo, Dudley.” Ringhia, la mano che lotta per non tirare fuori la bacchetta dalla tasca - ma poi si rende conto di una cosa. Il tono di voce di suo cugino é cambiato, prima di tutto parla senza sghignazzare.
“Nel culo lo hai preso? Dimmi solo si o no. ”
Harry si ferma.
Lo guarda dritto negli occhietti porcini.
“No.”
“Bugiardo.”

* *

Una specie di schianto, e poi la finestra che cigola - Harry riapre gli occhi e sente una mano premuta sulla bocca.

Annaspa alla ricerca della Bacchetta, che però é al sicuro nella tasca dei pantaloni appoggiati sulla sedia ed in quel momento Harry non riesce a pensare al Ministero, ai richiami, vorrebbe solo averla lì. Sono le due di notte, la finestra della sua stanza ha lasciato passare Malcom, mentre suo cugino Dudley é ai piedi del letto. “Quanto cazzo si agita…”
“Probabilmente si mette a strillare se gli levo la mano…” Harry affonda i denti nel palmo, sente il ragazzo imprecare, probabilmente mordersi la bocca per non mettersi ad urlare: “Piccolo bastardo…” ma non lo colpiscono.
“Sei sicuro, Big D? Non vorrei prendermi le piattole…”
“Andiamo, Malcom, userai il calzino. Non puoi permetterti una prostituta e poi siamo ancora troppo giovani, finiremmo nei guai. Se la smette di agitarsi così…” Harry, che realizza di cosa stanno parlando quei due, sente il corpo diventare di pietra e lo stomaco come schizzare via. Dudley ridacchia incerto, ad Harry sembra di sentirlo un po’ a disagio, intanto Malcom gli sfiora l’orlo dei boxer, facendoglielo schioccare piano contro il sedere - “Allora, Potter, ti sembra un buon affare? Ti do dieci sterline. So che fai i servizietti addirittura a quello laggiù…”
Harry inizia ad avere la nausea. Il professore é avanti con l’età, non é un tipo raccomandabile e non sempre ha un buon odore ma non gli ha mai fatto del male, niente a che vedere con quelle dita invadenti che adesso gli strizzavano le natiche attraverso le mutande, gli sbrindellano l'elastico dei boxer.

“Certo é proprio una femminuccia… allora, Potter? Che te ne pare, dieci sterline ti bastano?”
Forse Malcom é davvero convinto che lui non farà niente, chissà che cosa gli ha raccontato quell’imbecille di Dudley - perché nell’istante esatto in cui fa questa domanda Harry lo sente scivolargli sopra a cavalcioni senza attendere risposta - pesa almeno il doppio di lui, Harry tossisce e geme - e poi dice: “No.”
Ma é come se non avesse parlato - Malcom lo ha sentito eppure gli abbassa i boxer con uno strattone secco, mettendo a nudo le sue natiche, poi inizia ad insinuare le dita, a palpeggiarlo.
“No, no!” Harry lo ripete ancora, quasi lo urla - e questa volta Malcom non può fare finta di niente, così Harry sente un tintinnio - monete che atterrano oltre il bordo del letto - ed uno sbuffo, poi le dita di Malcom ancora sulla bocca, questa volta premono a non far passare niente - Harry ha qualcosa di duro sulla schiena, riconosce cos’è ed un terrore sordo lo induce a dibattersi furiosamente ed inutilmente sotto il peso di Malcom, cercando una scintilla di magia, una possibile difesa senza la Bacchetta, di ricordare come, come fanno i maghi in certe situazioni, mentre Malcom gli si struscia addosso pagherebbe oro per qualsiasi, qualsiasi cosa…

“Ehi, basta. Hai sentito.”
“<em>Cooosa</em>, Big D?”

“Ha detto di no, dai basta.”

Harry sente quell’attimo di sospensione investirlo in pieno lì ancora immobilizzato tra ginocchia di Malcom, la faccia ancora mezzo premuta sul cuscino.

“Ma che c’è, Dudley?! Mi avevi detto che c’era via libera, che ci stava…”
E Malcom si addossa conto di lui con un grugnito, spingendo talmente forte che Harry sente le ginocchia cedere, aprirsi contro quel peso terribile. Riesce a malapena a respirare, Malcom intercetta il suo braccio e lo schiaccia contro il materasso - “Non ti faccio male, dai non ti faccio male…”
“Ehi, ho detto basta!”
Accade tutto velocemente. Nello stesso instante in cui Harry decide di affondare i denti nella mano di Malcom sente anche l’urto sordo del pugno.
Malcom vola giù dal letto, atterra sul tappeto vicino al vecchio fucile ad aria compressa di Dudley con un tonfo che quasi fa tremare il pavimento - “Ma che cazzo fai?!”
Prorompe Malcom e non a voce bassissima, nel cuore della notte. Ma é Dudley quello che sorprende Harry. Non fa nemmeno caso ai piccoli versi che giungono dalla camera dei suoi genitori, evidentemente svegliati da quella voce piena d’ira nel silenzio. Si china un secondo a recuperare qualcosa ai piedi del letto - Harry vede monete e una banconota tutta stropicciata.

<em>“Riprenditi queste dieci sterline di merda e vattene.”</em>

Ormai sono così vicini da sfiorarsi con il petto, gli occhi negli occhi - non che ci sia qualcosa di sorprendente in questo, deve funzionare così tra bulli grossi e stupidi - il problema é quello che ha appena fatto il capo dei bulli, il più grosso e stupido di tutti.
Tutto sommato, Malcom pare decidere che non é il caso di mettersi a fare a botte con Dudley lì a quell’ora di notte con i signori Dursley al piano di sotto e tutto ciò che gli rimane é infilare di nuovo la finestra dopo aver ringhiato un sentito ‘vaffanculo’.

Non appena l’ultimo pezzo dei jeans di Malcom scompare - e Harry lo sente grugnire mentre usa il vecchio, collaudato sistema per scendere, quello del balcone e poi la scala del garage - Dudley si avvicina alla finestra e la chiude abbassando la serratura.

Poi incrocia gli occhi di Harry.
Si guardano.
Harry non dice niente.
Neppure Dudley dice niente.

Dalla porta socchiusa giunge claudicante la voce di zia Petunia impastata di sonno - ed é questo a distogliere finalmente l’attenzione di Dudley. Scatta verso la porta senza più guardare Harry, esce e la richiude dietro di se’ - Harry lo sente parlare con sua madre dall’altra parte. Imbastirgliela, come al solito. “Ho solo lasciato la televisione accesa, mamma. Stavo andando in bagno. Nessuno urlava, era il film…”

Poi il cugino se ne va quasi correndo e lo lascia finalmente solo.

//

Harry accusò il grosso del colpo la mattina dopo, quando il numero 4 di Privet Drive si rianimò e lui si svegliò al suono di sua zia che bussava seccamente alla porta della seconda stanza da letto di Dudley.

<em>Un altro giorno di agonia, di attesa, di snervanti elucubrazioni. Aspettare che qualcuno dei suoi amici gli risponda, spiare i notiziari Babbani, sperare che gli zii non facciano troppo caso a lui.</em>

<em>Zio Vernon gli ha già rivolto parole ringhiose e sguardi sospetti e la settimana prima Harry é stato costretto ad appostarsi in giardino per poter ascoltare il notiziario, ma comunque non c’era stato niente che tradisse il reale pericolo in agguato lì fuori.</em>
<em>I Babbani erano alle prese con l’estate infernale, gli scioperi degli addetti ai bagagli degli aeroporti, le interminabili discussioni sulla borsa e sulla politica.</em>

Harry appoggiò i piedi in terra ed iniziò ad infilarsi la scarpa sinistra - la sua nuova Converse.

Si rese conto di impiegare una cura particolare nell’allacciare i lacci nuovi, assaporando la sensazione di nuovo.
C’era qualcosa di così sfacciato in quelle scarpe nuove abbinate ai vecchi jeans cadenti di Dudley.

Uscendo dalla stanza, Harry ricordò che era venerdì.
Quel pomeriggio dopo pranzo avrebbe dovuto pulire il pavimento del garage del professore.
Era un impegno che aveva preso già l’ultima volta che era stato lì.

Entrò in salotto, dove nessuno dei Dursley alzò lo sguardo.
Zio Vernon, già rosso di sudore, si ingozzava di bacon e grondava sudore nonostante il ventilatore.
Dudley - Dudley aveva già un gelato in mano e guardava distrattamente  il televisore.

Per qualche motivo lo stomaco di Harry si torse con violenza quando passò accanto alla sua sedia.
Sentì il cugino scollare lo sguardo dagli sbiaditi cartoni animati e puntaglielo sulle spalle, ma Harry era già in cucina.

Gli strascichi della notte prima si risvegliavano in quella stretta allo stomaco, un pungolo silente di cui Harry avrebbe volentieri fatto a meno.

Eppure di colpo le loro voci si sovrapponevano all’ultimo sguardo di Cedric, quelle pupille che si spalancavano ingoiando l’iride col loro nero, l’ultimo riflesso il lampo verde della maledizione. Poi il nulla. No. Non il nulla. La risata di Voldemort, fredda e inumana. Le sue parole che squarciavano la notte.
Il ginocchio di Harry si era spaccato ma nel cimitero non aveva quasi fatto caso al dolore, aveva corso sul ginocchio massacrato, con i tagli freschi che bruciavano.
Alla fine aveva corso per salvarsi la vita, il tutto per tutto se l'era giocato in quei pochi metri che lo separavano dalla Passaporta abbandonata.

<em>Solo lacrime, sudore e sangue, e la visione eterna di Cedric che cadeva all’indietro, spento, morto.</em>
Harry non aveva potuto correre la sera prima sotto il peso opprimente di quel ragazzo e le sue mani invadenti.
<em>Se non ci fosse stato Dudley…</em>

solo che Harry non poteva permettersi di ripensare ai suoi incubi, o al comportamento del cugino perché aveva dei piatti da lavare e zia Petunia lo stava controllando.
Almeno l’acqua era fresca e piacevole.

Nessuno dei Dursley si era accorto ne’ delle sue scarpe, ne’ di niente altro.
<em>A nessuno importava che Harry frequentasse la casa di quel famigerato professore in pensione.</em>

<em>Le mani di quel ragazzo addosso, la mezzaluna del suo sorriso davanti agli occhi.</em>
<em>Nessuno dei Mangiamorte lo aveva toccato se non per scaraventarlo nello scontro.</em>

“Anche questa, e vedi di strofinarla bene.”

La padella incrostata del bacon scivolò sotto i suoi occhi.
Ad Harry bastò un’occhiata per capire che si sarebbe trattato di un lavoro lungo e rognoso.

Mise a posto l’ultimo piatto, poi afferrò il manico e si mise a grattare via gli avanti.
Intanto, dal salotto veniva la voce pigra di Dudley, la secca risposta di sua madre alla sua domanda.

Dudley non aveva mai toccato un piatto in vita sua e i Dursley non lo avevano ricompensato in quindici anni per quei lavori, semplicemente toccava a lui, Harry, svolgerli e basta.
Non poteva farci niente, ne’ aveva mai potuto.
<em>La sera prima non era riuscito a difendersi.</em>
<em>Aveva la Bacchetta a pochi centimetri dal braccio, ma la sua mente si era come svuotata sotto quel peso, sentendo l’eco di quella risata.</em>
<em>Quello era il mondo Babbano e Harry Potter, quindici anni, stava scoprendo che lì le cose potevano andare in modo molto, molto diverso anche rispetto ad un cimitero pieno di Mangiamorte.</em>

Si accorse di tendere l’orecchio alle voci provenienti dal salotto, mentre lavorava al fondo della padella. Doveva stare attento, se l’avesse graffiata avrebbe dovuto sorbirsi zia Petunia.
Dudley taceva.
Il notiziario era alla sigla di chiusura.
Zio Vernon stava uscendo per andare al lavoro.

Normalmente, visto che d’estate  la ghenga di Dudley si presentava a casa fin dalla mattina, Harry si rendeva irreperibile ben prima di poter sentire il ticchettio delle loro bici.

Altre volte era successo che Harry stesse lavorando alla cucina o pulendo qualche pavimento della casa, ma in quelle occasioni i ragazzi lo avevano lasciato stare, anche perché zia Petunia era a portata di sguardo e di udito.

Eppure quella mattina Harry si sentiva a disagio all’idea di rivedere il ragazzo della sera prima, di sentire la sua voce.
Si era reso conto se si trattava dell’amico di Piers, il compare più fedele di Dudley.
Ancora un’eco stinta della voce di zia Petunia, poi Harry sentì la porta di casa sbattere.
Pprese a strofinare forte, così forte da sentire il gomito indolenzito, voleva sbrigarsela, la sua era una corsa contro il tempo.

<em>Non voleva risentire quella stupida voce ridere.
Anche solo sentire il ticchettio della sua bici gli faceva venire il vomito.
Il suo fiato contro il collo era caldo e appiccicoso di bubblegum.
Le sue mani erano tenaglie intorno alle braccia.
Quello era il mondo Babbano e lui, Harry, era solo un ragazzo.</em>

“Ehi, piano! <em>Piano</em>, se mi bagni il pavimento te lo faccio lavare tre volte!”

Si bloccò quando la voce stridula di zia Petunia lo trafisse.
Mormorò automaticamente ‘scusami, zia’.
Chiuse l’acqua provando un vago senso di sollievo nel vedere la padella perfettamente pulita e lucida. Anche la zia parve soddisfatta del risultato, osservava da sopra la spalla del nipote senza niente da ridire.

“Dove vai?!”

Harry prese un respiro profondo, badando a non farsi vedere, poi rispose con calma che intendeva fare un giro.

Uscì di corsa, una terribile sensazione di dejà-vu addosso nell’attesa di sbirciare finalmente oltre la porta d’ingresso… e li vide.

<em>Non Mangiamorte, ma stupidi, grossi energumeni adolescenti e tra di essi lui, quello che la sera prima si era infilato nella finestra spalancata della stanza di Harry con il benestare di Dudley.</em>

Loro non videro perché Harry fu veloce a strisciare sotto la siepe.
Si accoccolò contro la terra calda e restò in attesa che Dudley sistemasse la catena della bici.
Parlava con quel tizio di cui Harry non ricordava il nome, ma di cui forse non avrebbe mai dimenticato il profilo, ne’ i dettagli del suo orologio dorato stretto al polso.
Neppure avrebbe mai dimenticato l’ombra del livido che in quel momento il ragazzo portava sotto lo zigomo destro.
Che cosa aveva raccontato a casa? Di essere caduto? Se i suoi genitori erano come i Dursley se l’erano bevuta di certo.
Invece era stato Dudley a colpirlo al volto per allontanarlo da suo cugino Harry.

Ora, alla luce del sole, Dudley parlava con lui e rideva come nulla fosse. Avrebbe dovuto essere diverso?
Finalmente le bici iniziarono a ticchettare, Harry vide le schiene dei ragazzi allontanarsi.
Non sentiva quello che dicevano, ma ridevano. Li aspettava un pomeriggio intero a tiranneggiare su ragazzi più piccoli, a distruggere aiuole e parchi, a fumare e bestemmiare di nascosto.

Harry si tirò in piedi e si accorse di aver bisogno di vomitare.

Se la sbrigò al bagno del piano terra, perché non voleva farlo in giardino.

Uscendo, si rese conto che non pensava a Voldemort da quando aveva messo piede fuori dal letto, ed era raro visto che in quegli ultimi giorni ci aveva pensato di continuo.
  </div>
  