
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
обычно они не знают, почему ты расстроена. обычно они думают, что ты просто влюбленный ребенок с волосами мышиного цвета, отражающего твою боль., но ты провинилась, и ты скорбишь, и ты <i>ревнуешь</i>. это самое главное, и да, ты можешь быть влюбленным ребенком, ведь у тебя есть на то причина.

никто не понимает — на самом деле никто. и ты не ноешь, говоря это, потому что никто не знал о них. потому что быть — ты вздрагиваешь — <i>такими</i> просто не принято в волшебном мире. это должно быть нормальным, но это не так. может, даже больше, чем в мире магглов, хотя ты знаешь, что и у них масса предрассудков.

еще ты знаешь, что это несправедливо, и что ты отчасти <i>такая</i>, и тебя беспокоит не то, что твой кузен был мужчиной, как и его любовник, несмотря на то, как тебя воспитывали. тебя беспокоит, ну, эта комбинация всего и сразу.

это самый худший вид любовного треугольника — когда один из вас мертв, думаешь ты (и снова вздрагиваешь). ты не можешь сдержаться и закатываешь истерику на глазах у всех, выплескиваешь все накопившееся в тебе, и никто, никто не понимает, почему ты принимаешь это так близко к сердцу, ведь тебе всего двадцать три, и будут еще другие.

(ты понимаешь, что внезапно все стали гетеросексуальными. это почти зловеще. это билл-и-флёр, это гарри-и-джинни, это рон-и-гермиона — хотя они пока еще не <i>вместе</i>, но скоро сойдутся, и все это знают — и ты-и-ремус. это как будто какой-то чертов заговор — все подтверждают свою гетеросексуальность. потом ты думаешь о том, как глупо это звучит, и отмахиваешься от таких мыслей и, кстати, с каких пор ты стала такой резкой? или, может, лучше спросить, когда ты стала такой <i>серьезной</i><b>*</b>., но такой каламбур сейчас не вызывает улыбки и, может, не вызовет никогда).

когда джинни приходит к тебе, смирившаяся, и говорит тебе, что гарри порвал с ней, и можно, мы об этом поговорим, пожалуйста, потому что ты старше и знаешь о таких вещах, ты почти чувствуешь облегчение. как будто такое положение дел не должно быть вечным. как будто ничто не высечено в камне.

твоя снова розовая челка падает в глаза, когда ты наклоняешься к Джинни, положив голову на руки, говоря, что конечно, мы можем поговорить, с тобой все в порядке, изображаешь беспокойство, даже хотя про себя ты празднуешь. и когда она говорит — да нет, меня это особо не беспокоит, я знала, что мы долго не продержимся, а кроме того, мне нравится кое-кто еще, ты ловишь ее взгляд, и воздух в комнате меняется. и ты <i>знаешь</i>, что тут не все чисто, что не только у старшего поколения есть секреты, что ты не должна терять надежду на что-то лучшее, что-то <i>большее</i>.

ты наклоняешься вперед, чтобы коснуться ее лица и почти незаметно кивнуть. некоторые вещи просто не надо говорить вслух.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
