
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">- Пошли, - хлопнули по плечу.
И Криденса обдало запахом потертой кожанки, немного виски с потом и, совсем на излете, лосьона, название которого он так и не выяснил. Грейвс прошел мимо, не оглядываясь. То ли знал, что Криденс пойдет за ним, как привязанный, в любом случае. То ли ему было все равно, если не пойдет.
Возможно, если бы Серафина не указала Криденсу на дверь лично, он бы остался в баре, в подсобке, нашел бы, где притулиться. Не впервой было прикидываться ветошью, пока управляющая развлекалась с новым ухажером. Но в свете даже такого неоформленного предложения от Грейвса возможность эта была весьма и весьма эфемерной.
Ехали молча. Криденс клевал носом. Теплый салон машины на фоне промозглой погоды за окном его убаюкивал. А рядом с Грейвсом, с которым они даже хорошими знакомыми не были, дремалось на удивление спокойно. Вопреки застарелой по нему тоске. Быть может, Криденс наконец устал до той крайней степени, когда остатки эмоций иссохли.
<p align="justify">Грейвс привез его в тихий район. Слишком приличный для таких, как Криденс. Каким он сам себя считал. Ключ от квартиры нашелся на этаже за пожарным рукавом.
- Туда же и положишь, - сказал Грейвс.
Дверь была распахнута. Из квартиры пахло пылью, но судя по мелочам, которые выхватывал свет лестничной клетки, она была вполне обжита и в том же состоянии заброшена. Ни Криденс, ни Грейвс не сделали ни полшага, чтобы оказаться внутри.
- Что еще? – хмуро поинтересовался Грейвс, видя его замешательство.
К этому моменту в голове у Криденса взорвалась как минимум сотня вопросов относительно этого «что». И так же моментально схлопнулась. Он попытался улыбнуться:
- Спасибо?
Грейвс ничего на это не ответил. Кинул незаинтересованный взгляд в прихожую и пошел прочь по коридору, закуривая на ходу.
<p align="justify">С тех пор между ними ничего не поменялось. Криденс дневал и ночевал на работе, а после втихаря досыпал в подсобке. Грейвс мелькал на его горизонте лишь широким разворотом плеч да пепельным висками в разводах дыма. Барная жизнь, несмотря на внешнюю разгульность, довольно однообразна: одни и те же лица и песни.
Но однажды вечером, несколько недель спустя, уже Криденсу случилось везти Грейвса в ту квартиру. Более того, Криденс сел за руль чужой машины без прав.
От собственной наглости мокли ладони. И оставалось гадать: от кого назавтра ему прилетит в большей степени? Но вверить помятого в потасовке и подвыпившего по этому случаю Грейвса хищному маникюру Серафины Криденс не смог. Слишком очевидно читался жадный блеск в глазах управляющей. Она не первый год ходила кругами вокруг своего сурового вышибалы.
<p align="justify">Наутро ютившегося в гостиной Криденса разбудили яростные чертыхания. Грейвс вылетел из комнаты, будто за ним черти гнались.
- Какого хрена?! – рявкнул он с порога.
Не делая резких движений и не спуская с него глаз, Криденс стек с дивана и одернул рукава, а потом вовсе спрятал ладони под мышками.
- Ты немного перебрал, и Серафина попросила отвезти тебя домой, - соврал он.
Хотя в большей степени предложил удобную им обоим версию событий.
- Я же не знал, где ты…
- Серафина попросила? – одернул его Грейвс и прищурился: – Еще попытка.
- А нужно было ей оставить? – огрызнулся Криденс.
Как показывала практика, в людях и их взаимоотношениях разбираться он так и не научился. Старался поступать, как подсказывало ему нутро. И чаще ошибался.
- Услуга за услугу, - снова соврал Криденс и все-таки отвел глаза.
Через пару секунд молчания Грейвс отмер, пробормотал что-то не для детских ушей обо всем и в частности и двинулся к выходу.
- Что, даже кофе не выпьешь? – зачем-то ляпнул Криденс ему вслед.
Он понятия не имел, есть ли в этом доме кофе. И в прошлый-то раз сильно не осматривался: проснулся, умылся и, стараясь не оставлять после себя следов, долго тщательно прятал ключ в положенном месте. Тем нелепее было проявлять сейчас это странное радушие под носом у злого Грейвса.
Последний обернулся с видом легкого недоумения, переходящего в тяжелое. Если бы Криденс вовремя не нашелся, то точно бы услышал много интересного о себе.
- Ключи от машины забыл.
Он вытащил те из кармана – чуть карман в процессе не порвал – и перебросил хозяину. Грейвс поймал и дольше задерживаться не стал.
«Легко отделался», - подумал Криденс, когда дверь за ним закрылась. Значит, достанется от Серафины.
<p align="justify">Вчера Серафину остановило количество лишних свидетелей, но сегодня она могла вызвать Криденса на беседу с глазу на глаз.
За то время, что он простоял перед ее дверью, не решаясь войти, Криденс успел посчитать, сколько ему не заплатят и сколько удастся протянуть на те деньги, что еще оставались. Чертов Грейвс. Ну, заарканила бы его тетка. Какое Криденсу до этого дело? Так нет же, хлебом не корми, дай вступиться за чью-нибудь честь.
Под эту меланхоличную мысль «чертов Грейвс» спокойно подвинул его с дороги и даже бровью не повел на мяуканье возразить.
- Здесь подожди.
Когда он вышел, Криденс притулился у стены на корточках. После вчерашних упражнений по перетаскиванию Грейвса до машины и от нее болела отбитая с детства спина. В придачу к этому Грейвс придавил его нечитаемым взглядом, но потом легко кивнул в сторону барной стойки:
- Свободен.
Криденс не сдержался, поморщился, вставая, и хотел было как-то благодарно отреагировать, но под почти черным в сумраке взглядом смешался. Что-то ему подсказывало, что Грейвс будет не в восторге от его благодарности. Так и стояли: Криденс мусолил растянутые рукава, а Грейвс сверлил ему третий глаз во лбу. Чем ему два существующих не угодили, кто бы знал.
- И хватит уже спать по углам, - сказал тот в конце концов. – Если Серафина тебя теперь поймает, я пас.
Криденс вздрогнул и повел плечом: понял, мол. Не одно, так другое. Работа была нужнее места для сна. Хотя бы потому, что без нее у него вообще ничего не было.
- Чем тебе квартира не угодила? – спросил вдруг Грейвс.
От неожиданности Криденс поднял на него глаза, и с трудом подавил желание зажмуриться. Зато проморгался от души.
- Там столько вещей. Я боюсь что-нибудь сломать или разбить. Когда хозяин вернется…
- Не вернется. А вещи можешь выбросить. Все, что ты разобьешь. Что не понравится. Сделай одолжение – выброси все.
- Как это выброси?
По спине Криденса скатилась капля ледяного пота. Грейвс смотрел на него, как на дурачка, но ничего не объяснял.
- А что непонятного? – почти ласково уточнил он.
От этой интонации Криденс окончательно растерял концентрацию, в коленях послабело.
- Все? - пробормотал он.
Дурацкое ярмо неуверенности любое утверждение подвергало сомнению и из каждого делало вопрос.
- Переживешь.
Грейвс, конечно же, издевки ради потрепал его по загривку, перед тем как уйти. Только для мозга Криденса это значения не имело. В глазах рассыпались мутные пятна, легкие забуксовали на вдохе. Очутившись на корточках все у той же стены, Криденс с ужасом осознал, что понятия не имеет, во что вляпался, но сделал это очень крепко, как только он умел.
<p align="justify">И снова ничего. Работа продолжалась. Деньги исправно поступали Криденсу на счет. Серафина не пыталась невзначай его отравить. Разве что легким пренебрежением и изящной шпилькой уколоть. Но как раз этого Криденс давно не боялся. Отбоялся свое.
Грейвс вернулся к прежнему равнодушию. Зато квартира в тихом районе больше не выглядела заброшенной.
Криденс не стал ничего выбрасывать. Все сложил в коробки и составил в одной из комнат. Впервые в жизни купил себе пестрый плед и собственную кружку, кофе и полную, пусть потрепанную серию книг о Гарри Поттере. В конце концов шиканул и позволил себе пару новых рубашек. И одну единственную футболку, что было совершенным расточительством. Потому что носить ее мог только дома наедине с собой.
<p align="justify">В тот вечер, хоть и негласно, праздновали день рождения Грейвса. Для середины недели бар оказался набит битком. Своих, конечно, было больше, чем посетителей. Да и среди посетителей мелькали в основном завсегдатаи. Веселье цепляло и несло бурной пенящейся рекой.
Помимо Криденса за стойкой было еще как минимум трое барменов, но ни одному из них скучать не приходилось. Проблему составляло лишь то, что Криденс был единственным, кто не пил за работой. А еще пара бессонных ночей накануне, которые он позорнейшим образом провел, дочитывая объемный кирпич «Ордена Феникса».
К четырем утра его коллеги вовсю пели песни, соревнуясь с воем из колонок, пили на брудершафт с людьми по другую сторону барной стойки и по дороге на зачастившие перекуры подыскивали приключения на утро. Сам Криденс от усталости уже путал виски со скотчем и лил крепкие настойки вместо легкомысленных ликеров.
До него даже не сразу дошло, почему звук вокруг вдруг поплыл. Оказалось, он перепутал свой стакан с кем-то из ребят. Или не перепутал – у барменов свое чувство юмора.
На воздухе стало полегче, но тело все равно пыталась куда-то сползти. Сторонняя сила вернула Криденсу вертикальное положение и, придерживая за плечо, заглянула в глаза. Грейвс предусмотрительно выдохнул дым в сторону:
- Ты же не пьешь.
- Фрсмжр, - ответил Криденс.
- Или диверсия.
- Или.. она.
Они помолчали.
- И что делать? – вздохнул Криденс.
На его какую-то детскую печаль по этому поводу Грейвс усмехнулся, отбросил бычок и зачесал назад выбившиеся волосы.
- Выпей кофе. Или чая с лимоном и имбирем. Не желудок же тебе промывать.
Кажется, ситуация его забавляла. Криденс не мог оставить этого просто так.
- Почему это кажется тебе смешным?
Грейвс пожал плечами:
- Сам не знаю.
- А сколько выпил ты?
Разговор уже не походил на вежливый обмен любезностями, но Грейвс раздраженным не выглядел.
- Всяко больше наперстка, - съязвил он. – Может, тебя домой отвезти?
- Что ты?.. – всполошился Криденс, даже вывернулся из-под придерживающей руки и, потеряв координацию, с размаху влетел Грейвсу в грудь. Там и замер, различив между лопаток чужую ладонь.
Прошло несколько секунд.
Из воронки ужаса его выдернул еще один тихий смешок.
- Ты там хотя бы дышишь?
Вместо ответа Криденс решил, что терять ему особо нечего, и сам вцепился в Грейвса, назло себе глубоко вдыхая. Стало как-то наплевать, что его могут уволить, если он уедет вот так с работы.
- Ты выпил, тебе нельзя за руль, - на всякий случай попенял он, не поднимая головы.
Грейвс наклонился к его уху. Вторая рука легла Криденсу поперек поясницы сразу надежно и без двусмысленности.
- У тебя вообще прав нет. Тебя же это не остановило.
Спасаясь от этих слов, горячего выдоха в волосы, того, что виной всему был «чертов Грейвс», Криденс втянул голову в плечи. Всего было слишком.
А потом вдруг отпустило. Или это дрожащая струна внутри наконец лопнула.
Криденс запрокинул к Грейвсу лицо и увидел, как тот впервые смотрит на него без привычной отстраненности, с интересом. Или ожиданием.
- Мне только нужно…- начал Криденс, но договорить не успел, не дали.
- Я знаю, - произнес Грейвс, пока тот разрывался между необходимостью отдышаться и продолжить. – Я знаю в этом чертовом баре все самые темные углы. Я видел и твою спину, и твои руки.
Криденс закусил саднящую от щетины губу и кивнул, прикрывая глаза.
- Это в прошлом, - ответил он прежде, чем Грейвс захотел бы задать вопрос.
И тот его удивил. Откуда в нем взялось это осторожное, когда, казалось, он целиком был отлит из непробиваемо сдержанного и мужественного. Грейвс поцеловал его в висок, как ребенка, как Криденса никогда не целовали.
- Лучше вызовем такси. 
  </div>
  