
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hermione betrat wie fast jeden Sonntagmorgen, das Haus ihrer Eltern. Seit dem sie mit Hogwarts fertig war, hatte sich dieses Ritual eingebürgert. Ihre Eltern hatten ihr zwar verziehen, das sie bevor der Krieg ausgebrochen war mithilfe ihrer Magie ihr Gedächtnis so verändert hatte, dass sie ihre Tochter vergessen hatten, aber es gab noch immer eine Lücke.
Harry, hatte sie darauf hingewiesen, dass es etwa damit zu tun haben könnte, das sie fast dreiviertel eines Jahres weg war und wenn sie dann zuhause war ihren Eltern nicht zeigen konnte was sie gelernt hatte.
So hatte er diese Sonntagsfrühstücke vorgeschlagen.

Anfangs waren Hermione und ihre Eltern Heather und Tom, nicht wirklich überzeugt, dass dies helfen würde. Die ersten male war Harry mit anwesende gewesen, um im Notfall als unparteiische Seite einschreiten zu können. Doch dies hatte er nie gemacht, auch wenn es nötig gewesen wäre.
Doch dadurch das er nicht eingeschritten war, hatte er beide Seiten dazu gebracht mit einander zu reden. Dies führte dazu, dass diese Sonntagmorgen Frühstückstreffen eine neue Familientradition im Hause Granger wurden. Natürlich war Harry immer eingeladen.

„Mom, Dad! Ich bin da.“ Rief sie in das Innere ihres Elternhauses.
„In der Küche.“ Antwortete ihre Mutter fast direkt.
Hermione zog sich ihre Schuhe aus, stellte sie auf die Seite und machte sich auf den Weg in das Innere des Hauses.
„Wo ist Dad?“ wollte Hermione wissen, als sie ihre Mutter umarmte.
„Er ist zum Becker gegangen beziehungsweise mit seinem Fahrrad gefahren.“ Antwortete Heather und gab ihrer Tochter einen Kuss auf die Wange.
„Wie hast du ich dazu bekommen? Dad fährt doch ungerne mit dem Rad.“
„Ich habe damit nichts zu tun. Harry war mittwochs her, zusammen mit Teddy. Die beiden hatten sich neue Fahrräder gekauft und Teddy hat sein neues Rad mit Stolz jedem präsentiert. Dein Vater wie er nun mal ist, hat sich von dem kleinen Breitquatschen lassen, so dass sie zusammen eine Runde um den Block gefahren sind. Lange Geschichte kurzer Sinn: Teddy hat deinem Vater aufschwatzen können, das sie öfters zusammenfahren. Dein Vater will wieder etwas in Form dafür kommen.“ Erläuterte ihre Mutter.

Hermione fing umgehend an wie wild zu lachen.
„Ein sieben Jähriger Junge, hat es geschafft, das Dad Fahrrad fährt? Ich glaube es nicht.“ Prustete Hermione los.
„Was soll ich denn da sagen? Ich bin seine Frau und er hat es nur wiederwillig gemacht.“ Entgegnete ihre Mutter.
„Weist du Mom, das kannst du Dad jetzt bis ans Ende aller Tage vorhalten.“ Meinte Hermione nur grinsend.
„Das weiß ich, das weiß ich.“

Die beiden Frauen unter hielten sich noch ein wenig, während sie angefangen hatten den Frühstückstisch auf der Gartenterrasse zu decken. Da beiden wussten, dass sie heute keine weiteren Gäste hatten, deckten sie nur für drei Personen. 

Sie hatten alles gedeckt, als sie mitbekamen, wie jemand die Auffahrt des Hauses hinauffuhr.
„Geh mal deinen Vater begrüßen, ich mache den Rest.“ Meint ihre Mutter mit einem Lächeln auf dem Gesicht.
So ging Hermione zur Vordertür und wartete, bis sie hörte das ihr Vater davorstand und öffnete diese.
„Morgen Daddy!“ sagte Hermione und umarmte ihren Vater sofort.
Dieser überrascht von dieser Aktion, stellte sich unbeholfen dabei an die Umarmung zu erwidern.
„Morgen mein Schatz. Ich wusste nicht das du so früh kommen würdest.“ Sagte ihr Vater, als er sich endlich aus der Umarmung befreien konnte.
„Mir war heute danach.“ Antwortete Hermione ihrem Vater und zusammen gingen sie in die Küche.

~~~~~~~~~

Die drei saßen gemeinsam auf der Gartenterrasse und unterhielten sich darüber was die Woche so geschehen war.
„Nun ja, außer den beiden hatte ich eine Ruhige Woche im Ministerium.“ Kam es von Hermione.
„Das kann ich mir gut vorstellen Hermione. Ich weiß nicht wie du es dort aushält. Entweder du hast nichts zu tun oder alles kommt auf einmal.“ Meinte ihre Mutter.
„Ich weiß Mom. Das wurde ich auch schon von anderen gefragt. Sogar von Harry, der als einziger nicht arbeitet.“ Erwiderte Sie ihrer Mutter.
„Wenn ich ehrlich bin Hermione bin ich etwas verwundert darüber, dass du nicht genauso wie Harry deine A-Level gesessen hast.“ Warf ihr Vater ein.
„Bitte nicht schon wieder das Thema Mom Dad. Ich bin stolz darauf, auf dass was ich geschafft habe. Ich habe eine gute Position im Ministerium viele Freunde und spaß am Leben.“ Meinte Hermione leicht verärgert.
„Schatz, das soll keine Kritik sein. Wir sind stolz auf dich was immer du auch machst, aber sei doch mal ehrlich. Du hast früher Wissen verschlungen wie andere Süßigkeiten.“ Sagte ihre Mutter.
„Lag wohl daran, dass ich nicht so viel Süßes wie Wissen bekommen habe. Lag wohl daran das ich die Tochter von Zahnärzten bin.“ Meinte Hermione nur und Streckte ihren Eltern ihre Zunge raus.
„Haha.“ Machten ihre Eltern nur, während ihre Mutter ihr die Zunge ebenfalls rausstreckte.

„Aber mal was anderes Hermione. In vier Wochen ist das jährliche Nachbarschaftsgrillen und wir wurden gebeten es in unserem Garten auszurichten.“ Fing Heather an, wurde aber von ihrer Tochter unterbrochen.
„Das ist doch wunderbar. Dieses Grillen ist doch der Höhepunkt eines jeden Sommers hier in der Straße.“
„Wissen wir Schatz, wir leben nun schon seit fast 27 Jahren in dieser Straße. Auf jeden Fall wurden wir gefragt, da wir mit einen der größeren Gärten hier haben und die Unbebaute Fläche hinter unserem Garten herläuft. Wir haben schon in der Gemeindeverwaltung angefragt, ob wir die Fläche mit nutzen können, was man uns erlaubt hat. Doch würden wir uns freuen, wen du auch kommen würdest. Es wäre der 16. Juli. Das ist ein Samstag.“ Wollte ihr Vater wissen.
„Natürlich werde ich kommen.“

Die drei Granger saßen noch weiter zwei Stunden, unter anderem auch über da Date, welches Hermione am Nächsten Samstag hatte, auch wenn sie nicht sagte mit wem.
  </div>
  