
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<center>
  
    <b>Призрак</b>

Я дух, я твой отец,
Приговоренный по ночам скитаться.
  
    <b>Гарри</b>

Как Пивз?
  
    <b>Призрак</b>

Сравненье это неуместно! Когда б не тайна
Моей темницы, я бы мог поведать
Такую повесть, что малейший звук
Тебе б очки расплавил, галстук развязал,
Сломал метлу и палочку, а волосы
Ещё ужасней водрузил стоймя,
Как иглы на взъярённом дикобразе,
И в жёлто-красный перекрасил…
Так бишь о чём я? Слушай, слушай, слушай!
Коль ты отца когда-нибудь любил...
  
    <b>Гарри</b>

О Мерлин!
<b>
Призрак</b>
  
Да не в этом смысле!
Отмсти за гнусное моё убийство.
  
    <b>Гарри</b>

Скажи скорей, чтоб я быстрее снитча,
Как легкокрылый гиппогриф
Помчался к мести.
  
    <b>Призрак</b>

Вижу, ты готов;
Но даже будь ты вял, как жаборосли,
Растущие в морях спокойно,
Ты бы теперь воспрянул. Слушай, Гарри;
Идет молва, что я, уснув в саду,
Ужален был змеей; так ухо всей
Британии волшебной
Не без поддержки гнусных жёлтых СМИ
Поддельной байкой о моей кончине
Обмануто; но знай, мой сын достойный:
Змей, поразивший твоего отца,
Залез в его постель.
<b>
Гарри</b>
  
Снейп, возглавляющий Дом Слизерина?
  
    <b>Призрак</b>

Да, этот блудный зверь склонил к постыдным ласкам
Мою, казалось, чистую жену;
О Гарри, это ль не было паденьем!
Меня, лихого гриффиндорца, променять
На жалкое творенье, чьи дары
Убоги пред моими!
Поверь, мой сын, ты в этом убедишься,
Как подрастёшь. Мы, Поттеры...
Но тише! Я почуял воздух утра;
Дай кратким быть. Когда я спал в саду,
От матча квиддичного притомившись –
Ты понимаешь сам: кричалки, огневиски, –
Мой мирный час Снейп подлый подстерёг
С проклятым ядом в маленькой пробирке
И тихо мне в преддверия ушей
Влил прокажающий настой, чьё свойство...
Ну, в общем, здесь тебе не зельеделье.
Так я во сне от мерзостной руки
Утратил жизнь, Лили и сына – то есть тебя.
О ужас! Ужас! О великий ужас!
Не потерпи, коль истый гриффиндорец:
Не дай постели Поттеров священной
Стать ложем блуда, как и прочих безобразий,
Знать о которых тебе ещё рано.
Но, как бы это дело ни повёл ты,
Не запятнай себя, не умышляй
На мать твою; с неё довольно Снейпа
С подштанниками жуткими его.
Теперь прощай!
Прощай, прощай! И помни обо мне.
  
(<i>Уходит</i>)
  
    <b>Гарри</b>

О Мерлин и Моргана! И что еще
Прибавить? Волдеморт? – Тьфу, нет!
Помнить о тебе?
Да, бедный дух, пока гнездится память
В несчастной этой тыкве. О тебе?
Ах, я с таблицы памяти моей
Все суетные записи сотру,
И все ученья годы –
С готовностью и наслажденьем.
И в книге мозга моего пребудет
Лишь твой завет, ей-Мерлину!
О пагубная женщина! – И сволочь,
Сальноволосый гад, подлец носатый! –
Где мой пергамент, – надо записать,
Что можно мирно жить и мирно
Быть подлецом – в Британии волшебной.
  
(<i>Пишет</i>)
  
«Снейп не-го-дяй. От-мстить». – Мой клич отныне:
"Прощай, прощай! И помни обо мне".
Я клятву дал.
</center></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
