
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01. 根

　　那孩子站在門邊，看著他坐在房裡唯一的沙發椅上抽菸；紐特的神情裡面盡是不符合對方年紀的惆悵，畢卡索般的藍色憂鬱。葛雷夫忍不住想，簡直就像自己當年一樣。他們的童年都如同那株白鶴芋一樣，沒有根。他們的根都被暴虐的現實強制拔除了，於是今天才會來到這裡，兩株沒有根的植物萍水相逢地靠近、依偎。
　　葛雷夫抖了抖那些零落的菸灰，好像在試圖擺脫絕望的壓抑一樣，想看見那點點的星火逐漸照亮生活；但是很快地，新的灰燼燜燒住那點光亮了。「說點什麼。」這次竟然是葛雷夫率先禁不住對方的視線了。
　　孩子的喉結上下滾動，揚起了過於白皙脖頸。紐特方才洗完澡，髮絲有些潮濕地貼在頸後，身上除去一件黑底橫紋棉衫之外，沒有更多餘的事物了；這就是他倆的生活，除去必要之物，再無其他可以珍藏。然而，必要之物究竟是什麼呢？是生存的必需品、是完成復仇的工具、是無止盡的殺戮工作所遺留的後患？抑或者是兩個人的生活、兩顆逐漸靠近的心、兩份亡命之徒的愛？葛雷夫拒絕去思考這個問題。

　　幾個步伐來到了葛雷夫的跟前，孩子那雙冰凍住青翠春季的雙眼在他的臉上尋找著什麼。葛雷夫記得，當這對美麗的眼瞳中淚水流轉，一次又一次滑落著心碎的痕跡，那是怎樣一個過於脆弱的早春，下著零零落落的雨、陰暗著像是再也無法轉晴。直到葛雷夫以那笑話般的鴨嘴獸手套闖入這場太過漫長的大雨，喚回初來乍到的陽光，總算短暫融化那些零星的碎冰。此刻，這孩子也許是在尋找著一種神情，如同足以化解凍原的夏季那般鮮活的神情；又或者他想尋找一種過於明媚的可能，但那些全是不可能存在的。至少，葛雷夫以為是不可能存在的。從來對鏡反映的眼神都是一種霜凍的死寂，葛雷夫不曾見過嚴冬的褪去。
　　紐特最後說，「幫我綁上這東西，好嗎？」他手裡攥緊的是那墨黑如夜的緞帶，上面唯一的裝飾在月光裡宛如最寫實的贗品，把整個月亮都給假想在這多餘的飾品上面了。葛雷夫默許，取過那綁帶，在孩子的肌膚上一分為二；宛若天際線分界著天與海，兩種分明都是最親近的色澤，卻非得成為不同的事物。葛雷夫並不知曉這枚飾品的來歷，他或許有些想知道，然而一種他不願坦承的憂慮退卻著他的求知欲。他有種預感，一旦知曉這背後的故事，他與紐特的關係再也不會相同了。
　　葛雷夫放手的瞬間，紐特便雙腿一跨，坐了上來，落在葛雷夫的膝上、腿上、心上。葛雷夫的心跳零落了一陣。他說，紐特，卻沒將話說全。紐特執過他握有菸蒂的手，湊到自己唇邊，深刻地抽了一口，至始至終眼睛都沒別離過葛雷夫的。孩子側過頭把煙霧撲在葛雷夫唇上，意圖明顯。葛雷夫全身僵硬了，說了：「不，紐特，」他嚥了一口唾沫，穩住語氣繼續強調著，「不。這不是個好主意。」紐特靜靜地做出噤聲的手勢，手仍然覆著葛雷夫的。「沒事的，波西瓦。這樣就好。」於是他又抽了一口，把嘴貼上葛雷夫的，煙霧瀰漫著像情慾的繾綣，永無止境的深淵。
　　「以此刻來說，這樣就好。」

 

 

Oct 8, 2017.
  </div>
  