
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01.
　　漸漸地，人魚更經常地攀爬出水箱。牠不再像最初一樣發出過大的聲響，但牠仍會以腳跟後方在木質地板上叩出音節；那些無力的音節是牠無語的請求信號，牠要求波西瓦將自己抱起來，代替牠尚未習慣使力的雙腿。經過上一次暴風雨的創傷事件後，這事似乎成為了他默許人魚的行為。波西瓦不能明白自己多餘的耐心是從何而起，這些脆弱的東西被他擁有的時間從來都不夠長久。而他想，這大概是唯一的一次。
　　牠喜歡打擾他翻閱資料。當波西瓦翻看航行圖與地圖時、瀏覽那些瑣碎的航海日誌時。但牠更偏好的，還是在他閱讀時敲出那些聲響。那些得來不易的文史以及科學書籍，那些對於一名海盜而言過於奢侈高貴的知識。他讀它們，而牠凝視著讀著它們的他。
　　波西瓦沒有多餘的椅子，然而他的木桌廣得猶如一張沒有鋪墊的小床。他讓人魚坐於其上，通常不用花太久的時間，牠便會改變成側臥的姿勢，一雙白皙優美的腳脛沿著桌邊輕晃。波西瓦從不刻意整理自己的工作平臺，他一向知曉任何一項物品的位置。有些時候，當他穿越人魚的鬈曲的髮絲，取走墊在牠腦後的牛皮紙；當他偶然掠過人魚的腰際，攫取緊挨著牠背脊的羅盤；這些時刻，牠會以不易覺察的方式顫抖，他則會壓抑心底那種難以言喻的輕撓。
　　牠穿著波西瓦的舊衣衫和寬鬆的工作褲，那看上去幾乎像是把塊拼布穿在身上。要是他更珍愛牠一些，他會窮盡資源去獲得那些絲綢華服，精巧美麗的事物似乎註定襯在一起脆弱。然而，他覺得牠現在這樣就很好，牠也沒有因此發出任何抱怨的聲音。
　　過大的衣著會暴露牠的鎖骨，鬆垮的褲裝會裸露牠的腰線。出於一種令自己也費解的心理，必要帶牠到甲板上時，海盜船長會讓牠穿上自己那件沉重的外衣。那件有太多故事的大衣。

 

Sep 08, 2017.
  </div>
  