
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <i>¿Quién soy?</i>

Esa era la pregunta con la que la profesora Johnson, que impartía la nueva asignatura obligatoria para todos los alumnos de octavo, decidió empezar el curso. Según ella, antes de empezar a reflexionar sobre la guerra, la tolerancia y otras cuestiones incluidas en la programación de la materia, todos ellos debían conocerse sí mismos, descubrir cuáles eran las características que los hacían diferentes a todos los demás, en definitiva, debían analizar quiénes eran.

Draco releyó la pregunta por enésima vez. ¿Cómo dos palabras tan simples podían ser tan complicadas? Los otros quince alumnos de octavo parecían tener las mismas dificultades que él para contestar, excepto Granger que estaba inclinada sobre su pergamino escribiendo rápidamente. Tenía tinta en una mejilla. Draco puso los ojos en blanco y empezó a pensar.

¿Quién era Draco? Cuando era pequeño había estado muy orgulloso de ser quien era. Era un mago, lo que lo hacía superior al resto de la población de Gran Bretaña y del mundo. Era alguien capaz de hacer lo que quisiera con tan solo musitar unas palabras. Sin embargo, ahora, en el mundo de después de la guerra, ni siquiera podía hacer magia libremente: un brazalete plateado que se enroscaba alrededor de su muñeca izquierda le impedía utilizarla fuera del horario escolar y de Hogwarts. ¿Seguía siendo un mago entonces?

Antes se había sentido especial por pertenecer a una familia de sangre limpia. Su sangre, libre de la mancha de sangres poco puras, era mejor que la de los demás, incluso que la de aquellos que también eran magos y brujas. Su sangre le otorgaba un lugar especial en el mundo. Pero ahora… Ahora entendía que eso era una estupidez, que basar la propia existencia y el valor en algo tan absurdo llevaba a unos prejuicios absurdos también y al final… al final todo conducía a un derramamiento de sangre y a cuerpos y almas destrozados. Sin la protección que le ofrecía su estatus de sangre, solo quedaba un chico asustado por el horror que lo rodeaba.

Se aferró a lo último que le quedaba. Por encima de ser un mago y un sangre limpia, era un Malfoy. Los Malfoy eran una familia antigua y poderosa, pero eso poco importaba a Draco. Para él, ser un Malfoy significaba comidas exquisitas en la mesa grande del comedor; inventar historias con su madre en el jardín o jugar con ella al Quidditch (un secreto que no salía de las paredes de la mansión); perseguir a su padre por toda la casa, hablando de todo lo que cruzara por su mente.

Intentó que Susan Bones, sentada en la mesa de al lado, no viera las lágrimas que corrían por sus mejillas. Pero no estaba seguro de haberlo conseguido.

Ser un Malfoy hoy en día significaba vivir en el cementerio de lo que una vez fue una casa hermosa. Significaba que las pequeñas historias inventadas sonaban fuera de lugar en el mundo lúgubre que eran los jardines y la mente de Narcissa. Significaba solo poder comunicarse con su padre mediante la carta mensual que se le permitía escribirle y sabiendo que los guardias de Azkaban la leerían antes de dársela.

Ser Draco Malfoy no significaba nada en el mundo de después de la guerra. Ser él mismo estaba mal, era un error. ¿Cómo iba a contestar a la pregunta de Johnson?

Le vinieron a la mente las palabras que <i>El Profeta</i> había utilizado para describirlo en sus artículos encendidos, criticando la decisión del Wizengamot de no enviarlo a una celda de Azkaban.

Mortífago.

Asesino.

Pero no era eso. La marca que oscurecía su antebrazo izquierdo no explicaba toda la verdad: que como mortífago Draco dejaba bastante que desear. Y tampoco era un asesino. Era muchas cosas terribles, pero esa no.

Con cuidado, con caligrafía elegante y precisa, Draco contestó a la pregunta.

<i>Nadie</i>.
  </div>
  