
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
所有霍格沃茨的学生都知道邓布利多教授养了一只纯种的垂耳兔，但即使是纽特和哈利——两代邓布利多最喜欢的学生都没有这个荣幸见到这只在邓布利多的描述中极为可爱的兔子。

“哦，他很怕生，他不喜欢生人。即使是你，纽特，我很抱歉。”邓布利多说这话的时候，嘴角挂着幸福的微笑，手指交错。

这是真话吗？

当然不是。

那可是一只磨人的小兔子，疯狂的小东西。邓布利多舔了舔嘴唇，他恨不得把自己的痕迹遍布他的每一处，恨不得把那只兔子拴在自己胯下，撸他光滑顺遂的脊背。

阿不思微微一笑，推开了家门，他知道那只小兔子已经等了自己一整天了。

但是今天那一只兔子有点不太对劲。阿不思皱了皱眉，盖勒特没有在他进门的时候就扑上来就足以表明事情的不对。

“盖勒特？”

阿不思脱下了鞋，轻手轻脚地走进屋里，试探性的叫了一声自家的兔子，“我回来了，盖尔？”

然后他猛地听见卧室里一声什么东西被人碰掉的声音，还有一声慌乱的惊呼，就像是……被撞破了什么坏事。盖勒特又干了什么坏事？

阿不思推开了卧室的门，就看见四柱床上一只趴着的银白色垂耳兔。阿不思坏心眼的没有给兔子衣服，因而，赤红色的被褥里骤然是一片白色。颜色带来的视觉冲突，直接想让阿不思按住兔子的后颈，把他操到怀孕。

兔子的小爪子缩在胸口，但四周一片的狼藉就已经足以证明兔子刚刚的“伟绩”了。

柠檬雪宝的糖罐子打开着，里面的糖果少了至少一半，还有几颗明黄色的糖果撒落在了地板上——这可真是不能容忍。

再往床头柜看，抽屉打开着。阿不思愣了个神，那里面放着他们的小玩具。兔子已经急不可耐到这般程度——不，教授笑了一下，盖勒特这是在逗他呢，兔子可不会服务自己。

他不着急发现兔子对自己做了什么，他喜欢让兔子自己摇着小尾巴在求自己。

他是一个耐心和狡诈的猎人。他知道怎么拆吃一只兔子最为美味。

阿不思在兔子身边坐下，伸手先在兔子后颈上捏了捏，他可不想太早让兔子发现他的不良企图。垂耳兔把脸埋在赤红色的枕头里，银色的耳朵顺从的落在两边，银白色的头毛处于阿不思的喜好，一直长到肩膀。兔子动了动，阿不思知道，他喜欢这样。

稍微加重了一些力道，阿不思的手掌握住了垂耳兔的后颈，搓了搓，在兔子突出的喉结上揉了揉，然后满意地感受到装睡的垂耳兔一声被遏制在嘴唇里的低喘。

阿不思的手掌顺着脖颈往下，一直抚摸过兔子的脊背，一下一下顺着兔子微微凹陷的脊柱线抚摸，不时加重力道，又轻轻擦过垂耳兔敏感的皮肤。兔子不胖，浑身上下没几处是肉乎乎的，因而阿不思长期批改作业而起茧的手指挑准了手感最佳的腰侧，来回游走来回走火。

兔子可能发现了他的企图。垂耳兔剧烈的挣扎，扭动着腰想要避开他的掌控，但阿不思一双有力的手钳制住了他，带茧的手指在软肉上画了个圈圈。

垂耳兔舒服的低哼了一声，在一团红色当中更开的舒展了雪白的身躯，缩在胸口的小爪子挠了挠被褥。阿不思见好就收，手掌重新回到脊背，不时蹭过柔软的臀肉，但并不光顾。

粗糙的手掌蹭在兔子光滑纤薄的皮肤上，就好像是一团火，直直地烧进了兔子的身体，顺着脊背直上在大脑里炸开。兔子忍不住把手往自己的下腹伸。

“阿尔……”垂耳兔动了动，声音里压的低低的，“阿尔……”

阿不思喜欢盖勒特在情动时低声唤他们的爱语，但这不是他今天的目的。

教授拿出了对待班里最调皮的学生的耐心，没有被垂耳兔声音里的诱惑迷糊，或许这种着迷早已深入骨髓？阿不思没有停下手上磨蹭兔子脊背的动作，时轻时重。终于，手掌伸向了兔子丰盈柔软的臀肉。教授一双手盖上了雪白的臀肉，控制着力道揉搓。

警觉的兔子肯定发现了一点阿不思的企图，试图脱离那双手的掌控。兔子想要翻滚过来，抬腿把男人蹬离自己，但阿不思一个倾身，用膝盖压住了兔子的脚掌。

“阿尔……！”

教授充耳不闻，加重了手上的力道，不一会雪白的肉逐渐染上了情色的红色。阿不思没有停下，蜻蜓点水一般，在红肿了半片的臀瓣上落下一个吻。

“唔……”

阿不思知道盖勒特差不多了。垂耳兔的脊背总是过于美丽，也过于敏感，顺几下便可以让他的小兔子假孕发情。

教授笑了一下，假孕啊……那可是非常有趣的反应。

垂耳兔缩了缩，红白分明的臀瓣不自觉地往他手里抬了抬。阿不思呼吸猛地变重，那一团银白色的尾巴在尾椎处小小一团，盈盈在握，一下一下抖动着，小小的白毛团像是在挑战他的忍耐力，在他眼前跳动着。一下一下，看着阿不思眼睛直跳，热血哗哗的往身下涌。

“盖勒特。”

“嗯？”声音低沉、迷蒙，垂耳兔发情了。

操。

阿不思不由分说地握住了那一小团，手指稳稳地捏住了尾椎处的一小节突出的骨头，有节奏的一下一下揉捏着，指甲似有似无地刮蹭着尾巴下面的皮肤。不出意外的，那一团尾巴倏地翘起，把下面的风光完全展露给了心怀不轨的男人。

哦，兔子的确是干了什么事情。

可是兔子能干什么呢？

兔子给自己的润滑和扩张非常粗糙，但从里面露出的一小截粉色的圆环阿不思就能够猜到大致。

阿不思坏心眼地在圆环上按了按，满意地感受到身下的兔子浑身的颤抖，红白的臀更高的往他怀里抬，尾巴抖动着。

“阿尔……阿…阿尔…………”

兔子咬住了一边手臂，想要压住嘴里不断冒出来的低喘，另一只手伸着去够自己的性、器，毫无章法的套弄。

阿不思借着自己修长的手指，一伸手把把里面跳动着的小玩具按的更深，然后一撩手把兔子直接翻了过来。

“唔……！阿尔……啊……”

啮齿动物的牙是终生生长的，兔子的牙被教授照顾的很好，保留在一个不会伤到自己的长度，当然，是各种时候都不会伤到自己的程度。手臂横在脸前，垂耳兔咬着自己的手臂，眼眶红得像是要滴下血来，耳根子不安的抖动着。

垂耳兔下腹的性器已经勃起，前端吐露着清亮的液体，粉嫩的器官现在已经变成了深粉色，在白皙的双腿间立起，手掌正粗糙慌张的拨弄。胸前的两点犹如两颗熟透了的浆果，美味多汁，正在一点一点渗出乳白色的乳汁，一点一点盖住深色的乳晕，过多的液体正划过他的胸膛，落在赤色的被子上，红中几点白色。

颜色旖旎，一瞬间就能让人想起一些“美妙”的事情。

阿不思俯下身，以一种不容置疑的力道，拨开了垂耳兔咬在嘴里的手臂，连同另一只手一起将其摁在枕头上，在他嘴唇上落下一个温柔缱绻的吻，漫长到让垂耳兔忍不住抬起腿想要缠住教授的腰。

“阿…阿尔……”兔子双腿间的炽热抵上了教授穿戴着整整齐齐的腰带，冰凉的金属扣刺激的兔子往回一缩，但很快又重新蹭上来，难耐地磨蹭着男人，“想要……想要……阿尔……”

垂耳兔的手臂攀上了阿不思，激烈但是毫无章法的亲吻着这个让他发情的男人，甚至称得上是啮咬。阿不思喜欢兔子的疯劲，但不意味着他想满嘴血沫。阿不思伸手去够兔子的耳朵。

“嗯……”兔子张皇的想要躲开，但还是一边的耳朵还是被人捉住。耳朵的侵犯让垂耳兔想奔向能够保护自己的人，而偏偏正是他现在在肆无忌惮的侵犯自己最为敏感的地方。

“阿尔……不…不要耳朵……啊……阿…阿尔……”垂耳兔弓起了腰，努力想要在阿不思身上找到安全感，却只是把自己更深的送进被掌控、被揉捏的手中，最后兔子一口咬在了阿不思的脖颈上。阿不思富有技巧的刮蹭着兔子的耳廓，力道合适地捏了捏耳朵的软骨，甚至把耳尖含进了嘴里，细细地吮吸，牙齿还力道适中的咬了咬。

垂耳兔慌乱地把自己拱进男人怀里，银白色的脑袋蹭着男人的胸膛，被吻开了的红肿嘴唇即使咬着男人脖子也止不住那些呻吟和喘息，一下一下地涌进了阿不思的耳朵。

“阿尔……阿尔……嗯……不…不要弄……耳朵啊……阿尔……”

阿不思也涨得难受，裤子布料撑出了一块明显的突起，再加上兔子无意地拿自己的炽热磨蹭他，阿不思只觉得浑身的血液都在往下涌去。但他还没有尝到最美妙的，他得有点耐心。

教授的舌尖挑了一下兔子的耳朵之后，就放开了兔子，不由分说地从兔子的缠绕当中退出来，似有介事的整理了下衣服，拿起了一叠作业，坐到了一边的书桌前开始批改。但离开前，却还有意无意地在盖勒特小腹上摸了一把。

假孕的兔子会对小腹格外敏感，再加上兔子是自己撸发情的，阿不思心里一笑，手指玩味地在腹部柔软的皮肤上打了个转，勾了勾自家兔子形状圆润的囊袋，又顺着柱身一路向上，在头部轻轻吻了一下，在嘴唇上留下一道水渍。

兔子翻身想要重新缠上来，但教授已经坐在了书桌前，甚至第一笔批注已经落了下来。

阿不思听着身后细碎磨蹭的声音，嘴角压不住一个笑容。

兔兔这么可爱，怎么能不吃兔兔呢？当然要吃的干干净净、彻彻底底。
  </div>
  