
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“为什么？！”突然得知自己认真拼搏了三年、一个月前就得到承诺的升职机会莫名黄了，一向勤勤恳恳低调做事的Harry也忍不住大声质问自己的经理。
“Potter！”经理沉下脸，“你应该问问你自己！为何才刚到公司两周的总裁在八份升职提名中唯一否决了你的！”
Harry愣住，他听说过公司近期空降了一名总裁，好像是董事长的儿子，但他一个才在期待升职成组长的小职员根本没机会见过对方，更遑论得罪过对方。
“不过总裁也不是不给你机会，”经理和缓了些声音，拍了拍这个自己看好很久的下属的肩膀，“总裁让你到他身边担任助理，如果表现好，还是会让你升迁的。好好干！”

 

Harry在总裁办公室门外深呼吸吐气几次，才鼓起勇气在那厚重的木门上敲了敲。要不是想到自己在盥洗室花了十分钟才好不容易把自己的头发整理整齐，他差点又伸手去扒拉把它用乱。
“进来。”一道清冷的男声从门后响起，Harry低头推门进去，反手将门阖上，抬头看向里边，忍不住高升惊呼,“Malfoy！”
Harry震惊错愕，宽大的办公桌后，那垂着眼批改文件的浅金发男人不是自己在学期间绝对的死对头Malfoy是谁？ ！
办公桌后西装笔挺的男人在文件上签了一行字，放下手中的钢笔，看向Harry，点了点头，“好久不见了，Potter！”
怒火骤然从Harry胸腔爆开，他冲向前，用力一拍Malfoy的桌子，“原来是你这混蛋搞得鬼！我就说为何只有我的升职被否决！你这混帐王八蛋！为什么这么多年还如此阴魂不散！”
Malfoy慵懒地向后靠上椅背，挑起一边眉，“看在旧识的份上提醒你，Potter，对你的上司说话放尊重点。或者你希望我现在就打个电话给你们部门经理辞退你？”
Harry简直想一拳揍上那如记忆中一般高傲苛薄令人厌恶的小白脸，他揣紧拳头低吼，“Malfoy你不可以！”
Malfoy勾起嘴角，凉凉的说，“我当然可以，就凭这家公司是由Malfoy家出资的。”
Harry惊讶道，“什么！？我不知道！”
Malfoy灰蓝色的眼瞳在狭长如柳叶的眼眶中翻了一下，“你当然不知道。满脑子芨芨草的巨怪Potter做事向来只看眼前，怎么会想得到要查一下自己应征的公司背后老板是谁？”
Harry恼怒不已，喉咙发出愤怒的咕哝声，“Malfoy！别忘了战后是谁为你家出庭作证的！”
“我当然没忘，”Malfoy坐起身，在手肘抵在桌面，十指交握放在下颔下，“但我们现在在麻瓜界不是吗？伟大的救世主为了逃避战争的血腥记忆而脱离了魔法界，抛下了你的朋友们甚至是襁褓中的教子，你确定你想和我来回味一下过往？”
Harry想起好友们和Teddy心里一阵愧疚难过，但他真的无法让自己再在那个世界多待哪怕一分钟了。 Harry撇开头，烦躁地问，“那你到底想怎样？”
“我没有想怎样，”Malfoy拉长音节，用像在校时准备戏弄Harry时的语气说道，“我就只是想看看自己的故人现在过得如何，所以我决定把你放到我身边，让你在我办公室打打杂。如此而已。”
“打打杂？！”Harry瞪着Malfoy高声问道。
“当然，不然你还想做些什么呢？技术性的事自然有我的特助和秘书处理，可不需要你。”Malfoy语带恶意地笑，“而你，伟大的救世主，就为我端端茶，扫扫地，复印一下文件就可以了。”
Harry一把抓住Malfoy的衣领，恶狠狠地瞪他，“你想也别想！我努力了三年才不是为了来当你的奴隶！我都已经写好了完整的计画，就等着升上组长后要开始执行！你不能这样破坏我的工作！”他来到麻瓜界后颓废晃荡了好一段时间，进了这公司才终于振作起来。为了忘记过去，他是真的把全部的心力都投入工作当中，这三年来他对自己的公司和工作不仅有了深厚的感情，也有了更多的想法和期待。而这些他为部门仔细想了很久的规划才刚要开始实践，怎么能就这样被扼杀！
Malfoy伸出自己修长的手指，轻轻掰开Harry的手，“你不想也可以。我可以给你另外两个选项。第一，卷铺盖离开我们公司。”Harry用眼神回应Malfoy告诉他想都别想。
Malfoy耸耸肩，无所谓地提出第二个选项，“第二，和我睡一个月，一个月后我会让你有大展身手的职位和舞台。”手指轻佻地在Harry手背抚了一下。
Harry震惊的甩开Malfoy，退后了三步，哑身说道，“你说什么？”
“巨怪Potter不仅智力不行，连听力也不行了吗？”浅金发的青年侧头浅笑，一向挑畔的表情这次带上了些道不明的暧昧，“我说你，和我睡觉，为期一个月。”
“你疯了！Malfoy！”Harry难以置信地瞪着自己过去多年的宿敌。
“我可没有，我只是好心提供你一个选项而已，”Malfoy耸肩，勾起唇，“你不只能得到你想要的工作岗位，还能有一个月绝佳的性体验。”灰蓝如云雾变幻的眼眸别有深意地在Harry身上转了一圈。
一股热气涌上Harry面颊，他羞恼地低吼，“你别想！我是不会为任何事出卖我的屁股的！”
Malfoy翻了个白眼，“没人想要你的屁股。Potter。”他站起身，绕过办公桌走向Harry，“我相信没人拥有比我自己更完美的屁股。”
Harry想嘲讽Malfoy在奇怪地方骄傲自大的言论，却不自觉把余光投向Malfoy的臀部。
Malfoy察觉Harry的目光，得意的笑笑，走到Harry身前一步，握住Harry的手放到自己屁股上，压着Harry的手捏了自己臀肉一下。 Harry僵立在原地，不知道是不是该切断那只手的触觉，但五指下饱满弹性的触感——他不由自主动手再捏了一下。
“如何？满意吗？”金发的男人薄唇贴近Harry耳侧问他，一缕发丝从他的耳鬓滑下，搔到Harry颊上的肌肤。蹭的一下，Harry整个脸都烧了起来。
Malfoy轻笑了笑，Harry头晕脑胀地竟觉得有几分悦耳。 Malfoy抬起右脚膝盖，用大腿蹭了蹭Harry的胯下，“我想要的，只是你的老二。”Harry猛地退了一步，却震惊又羞耻地发现自己的下身有些微抬头。
不行！他可不懂这些！必须赶快换话题！不然他绝对玩不过看起来经验丰富的Malfoy！ Harry羞恼又慌乱，但又不知如何是好。
“还有，希望你这身诱人的肌肉不是装饰品。”Malfoy没有在意Harry的后退，只伸出用修长的手指戳了戳Harry把衬衫撑得鼓起的胸肌。
Harry的耳蜗、耳垂和脖子根全红透了。他这两年养成了跑步健身的习惯，身材开始变得结实，但平常遮在平淡的上班族西装下也没人赞美过他。
“不…Malfoy…我还是不会跟你睡的！”Harry结结巴巴地说。
“哦？我们的黄金男孩对自己的性能力没信心？觉得自己连操个人都不会？”Malfoy用揶揄的目光瞄了瞄Harry胯下。
Harry气恼地瞪他，“当然不是！我只是不想跟你！”他才不会承认自己完全没有经验。
“呵，你就这么怕我会吃了你？Potter？”Malfoy眨了眨自己长而密的眼睫，接着勾起一个坏笑，“这可是一个好机会喔！你不想把握吗？能把你的死对头压在身下，操进我的身体、掌控我的一切，也许你能把我用哭，也许你能让我哀求你…”Malfoy用轻而缓的语调在Harry耳边勾引，Harry觉得自己红到了脚趾，站立难安。身前的人明明金发在脑后绑得整齐，西装扣到最顶领带打得一丝不苟，是禁欲的职场菁英；但那张英俊精致的脸却以魅惑做挑染，白皙细腻的肌肤上嫣红浅粉的薄唇轻启，吐着温暖的气息和诱人堕落的言语…他又是撒旦派来的魅魔，没有人得以抗拒。
Harry还在悬崖边挣扎，Malfoy已先轻叹口气站直身体，“好吧，我就不为难你。想来我们救世主离开魔法界太久了，早就忘记了Glyffindor的勇气了。”他后退了一步，还给Harry一些喘息的空间，“你是该害怕，呵，你看起来就像温室里纯洁的娇花，怎么可能做得到那些？并被邪恶的Malfoy污染呢？”
“我当然做得到！”Harry一把拉回Malfoy，按住他的腰，把他的身体压上自己硬胀的下体。
Malfoy勾起唇，“好吧，我很期待。”摆了摆腰蹭了蹭Harry胯下的硬物，抬头在Harry耳边说，“不过不是现在，”他用手指推开Harry的胸膛，后退了一步，长指从桌上夹起一张薄卡，放到Harry胸前的口袋里，“晚上8点，凯帝尔饭店，31楼总统套房。”
金发的男人旋身，迈开长腿坐回办公桌后，低头拿起下一份文件，在拿起钢笔前，他再次抬头，“现在，Potter先生，请回去收拾你的物品，你新的办公室在这里隔壁。”
Harry气愤地瞪他，但还是只能转身离开。

-------------------------------------

晚上Harry到了饭店，乘着总统套房的专用电梯来到了31楼，他在那唯一的房门外踱步了半小时，他不知道自己究竟为何会答应这荒唐的提议，更懊恼自己居然还特地先回家洗澡换衣服才过来。他几度想转身按电梯逃下楼，在他快把自己绕出汗来时，房门突然自己开了。
穿着黑色丝绸浴袍的男人倚着墙，鄙夷的看了他一眼，“进来。”
Harry揉了揉头发，跟着男人进入了套房。男人宽肩窄腰，背上的蝴蝶骨和翘臀在单薄柔软的布料下显得格外显眼，Harry不敢把视线定在那晃动的翘臀上，怕想起那饱满扎实的肉感，只能顺着衣摆下滑，浴袍下方是浅浅的膝弯，下面修长的小腿上附着一层薄而紧实优美的肌肉，顺着肌理向下是纤细的小腿根部，一根肌腱连着踝骨，勾勒出的线条让人忍不住用视线来回描绘。
“喝点什么？”男人清冷悦耳的声音在穿过宽敞豪华的客厅和餐厅时响起。 Harry连忙抬头摇头。 “也好，那我们直接进入正题吧。”男人点头，将脸红了的Harry领进了最大的一间卧房。
卧室装修精致，但并不会过份奢华，家具并不太多，反而显得简洁。一张king size的四柱双人床摆在卧室中央，墨绿色的丝绸被单上面暗绣着低调却繁复的花纹，不注意看只会以为是反光的色泽。
Harry局促地站在离床几步远的地方，心跳如擂鼓。原本已经坐上床的男人叹了口气起身，“为了让我自己早点享受到，这次我帮你。以后别想我服务你。”
金发男人走到Harry身前，一手抚上Harry的后颈，一手摆在Harry胯骨上。男人把脸贴近Harry锁骨的位置，微仰着脸看向Harry，Harry觉得脸更热了，Malfoy肯定对他下了什么咒，否则他怎么可能突然觉得自己的宿敌如此的好看、让人心动呢！
Harry发现那双灰色为主的眸子里辐射状的瞳线是雷电般的墨蓝色夹杂着黑曜石般的磷光。而闪烁的线条之间是流转的灰雾，好似风吹回旋，轻纱舞动，迷雾的背后似乎有许多深藏的秘密等着人去探究。 Harry被勾引着沦陷，但突然银白的羽睫轻掩，藏起了那些迷团。 Harry想伸手抬起那人的脸庞，再去看清那双漂亮的眼眸和其中的灵魂。但那人将他柔软的薄唇贴上了Harry颈侧的动脉，Harry好像突然能听到自己颈动脉里血液的汩汩流动，随着那柔软的唇瓣在细薄的肌肤表层缓慢移动，Harry能听到自己血脉的搏动飞速增快。
“我喜欢你沐浴乳的味道。”Harry听到贴在自己颈边的头颅说道。他羞红脸，蓦然想起当时自己去买沐浴乳时，选中这瓶青苹果味的时候，脑海一晃而过一个金发少年拿着一颗青苹果，整齐洁白的贝齿喀嚓咬了一口果肉，一些果汁喷溅出来，几滴缀在少年唇角，少年伸出粉色的舌尖将那些果汁勾入口中，一系列的画面泛着青苹果的清香。
记忆里的少年不知何时长成了浑身魅力外溢的青年，像堕天使又像魅魔，轻贴在Harry身前，邀请他一同坠落。
那人温热的吐息让Harry本就滚烫的血液沸腾灼烧，那人的手指压过Harry的衣领，顺着Harry的脊骨向下，隔着衬衫流连到肩胛之间。另一只手则抚过Harry的人鱼线，沿着Harry腹肌的纹理上滑，如弹奏滑音般溜上了Harry饱满的胸肌。
Harry洗澡后穿的是一件休闲的水蓝色衬衫，袖口卷到了小臂上端，领口的扣子也开了两颗，露出部份锁骨，和些微的胸肌曲线。那只白皙纤细骨节分明的手溜到了那衣襟开口，Harry不自觉加速了呼吸，胸膛起伏的幅度也跟着加大。
那人的手指会施无杖魔法，身前的手指让Harry呼吸急促，在背后轻轻转圈的手指则让Harry表皮的细毛立起。那手指如此灵活，轻轻一个交错就单手解开了一颗钮扣，然后移向下一颗。那人的头颅跟着向下，湿热的吐息挪到了敏感的锁骨上。
Harry不知何时屏住呼吸，他的衣扣被完全解开，那人用整齐的贝齿叼住一侧的衣襟拉敞开来。 Harry听到那人对着自己节理分明的胸腹肌肉发出了满意的吞咽声，心里不由得生出几分得意。那人的手指滑入Harry半敞的衣衫内，开始顽皮又带着魅惑的舞蹈。细嫩的掌心和指腹在身上打转，Harry吞咽着口水，渴望更多的抚摸。滑嫩的指尖轻触上Harry的乳尖，Harry身体狠狠颤动了一下，他从不知道自己那里会如此敏感，他有些惶恐，但更渴望被再次触碰、甚至深深抚慰。
那人可能听到了他的心声，但可恶的戏弄了他，就像求学时一样性格恶劣——他的指尖绕着Harry浅色的乳晕打转，就是不碰中间那自动自发立起的小小突起。 Harry粗喘着气，把不满的低吼压抑在喉咙里。
终于那人玩够了，捏了上去，Harry呻吟出声，那刺痛麻痒带着无尽的欢愉爽感。他想要更多。 Harry挺起胸膛把另一侧的乳尖送到那人面前，那人张开嫣红的唇瓣将它含了进去，一瞬间过强的快感击中Harry，他差点哭泣，他分不清是湿热还是摩擦，他不知道那柔软的唇瓣和其中湿软如灵蛇的舌尖是如何玩弄自己的。但他快站不稳了。他的裤裆被撑到极致，里头的硬物疼痛难耐。
他忍不住一把抓下那人的压在自己背后的手掌，按到自己的裤裆上。 “这么急？”男人揶揄的轻笑，轻咬了咬Harry的乳尖并揉了把Harry胀痛的裆部。 Harry狼狈的狠狠抽动了一下，喉咙发出一声介于嘶吼与泣音间的低鸣。
男人一边用唇舌玩弄着Harry的乳首，一边去解Harry的裤头。 Harry的拉链刚被拉下，他就迫不及待地踢掉长裤。男人对着Harry胯下大大的帐篷吹了个响亮的口哨，Harry既羞恼又忍不住骄傲。
那男人恶意的拉了拉Harry的紧身平角裤，勒了勒那高高翘起的粗大性器，让Harry又爽又痛，对他骨子里的劣根性又爱又恨。
男人终于扯下Harry内裤，把Harry推上床。撸了Harry粗大的性器几下，把Harry端部流淌的清液均匀的抹到粗圆的柱体每个角落。 Harry低吼着伸手去扯男人的腰带，三两下扒下男人的浴袍，团扔下床。衣物摆脱，Harry骤然看见男人洁白的胸口蛛网密布般的伤痕，他狠狠愣住，而男人也停下动作看着他。 Harry愧疚地伸出手，去抚摸那些泛白的伤疤，倾身过去吻那些伤痕。男人扭开头，推开Harry，“早不痛了。”
他趴跪在床上，把斑驳的胸口遮在身下，扭头示意Harry靠近他。他翘臀轻扭，“不是一直想揉吗？现在你要怎么揉都可以。”他揶揄的瞟着Harry，无边的媚意不自觉流转。 Harry被勾得呼吸一窒，又因被戳破心思而羞恼。他终究忍不住把一双大掌放到那对圆润的臀瓣上。大手十指用力陷入弹性的软肉里，恣意搓揉，品尝着那滑腻美好的触感。
他把两团圆肉扯向两侧，露出那微微收缩翕张的殷红穴口。那美丽诱人的景色令Harry狠狠抽气，忍不住拿粗圆的手指去碰触。 Harry摸到一手湿热柔软，好像有黏滑的液体从中流出，Harry发出好奇的咕哝声。
金发男人埋头在臂弯中轻吸了口气，侧头向Harry抛了个鄙夷的眼神，“因为怕你这愣头青会弄伤我，我已经自己先扩张过了。”
Harry把手指顶进去，确实湿滑弹性柔软，他等不及要将自己的兄弟插进去了。
“快点，”男人蹙眉催促他。 Harry拔出被软肉紧密包裹的手指，扶着自己勃发的硬物顶住那柔软的穴口。穴口的软肉自动自发地含住了Harry性器的端部，Harry粗喘一下，慢慢将自己推了进去。甬道里面湿滑无比且紧致火热，层层软肉被坚硬如铁的炙热挤开，又反击般紧紧绞上那炙热。 Harry想尖叫，这感觉太过美好，难以形容，他觉得自己的灵魂好像要脱离身体，他必须用十二万分的意志力才能避免自己控制不住射精。而他当然不能给Malfoy这个狠狠嘲讽自己的机会。而他也无暇和无多余的心神能够思考了，他的身体自动自发动了起来，脏话粗言秽语从口中无意识流出，腰胯失控的向前冲撞。 Malfoy被撞得前倾，Harry一把握住Malfoy的腰把他拉回，下一下撞得更深更用力。天，这腰真细！这屁股真的完美！ Harry的视线赤红欲狂，盯着那刚好契合他的虎口的窄腰、和他殷红性器形成鲜明对比的雪白屁股，手掌和腰胯疯魔般加力，想将这人撕裂打穿。
Malfoy骂了声Fuck，用力一缩肠肉差点没把Harry榨出精来，Harry急煞住动作狠狠抽气。 Malfoy扭头甩了他一记鄙视的白眼，“果然就是巨怪，尺寸不错但活烂死了！”Harry气红脸但不知如何反驳。
“别动，我自己来。”Malfoy反手压了下Harry抽动的腹肌，语调拉长，“好好看着，不收你学费。”
Harry僵跪着，看着Malfoy背对自己趴跪在深色的丝绸床单上，扭动起那罪恶的窄腰，用那罪孽的白雪屁股向后把自己直挺挺翘着的深红性器吞没进那幽深湿滑的穴道里。他扭动着屁股，让紧密湿黏的肠肉转动不同角度包裹着Harry的炽热，带给Harry不同于单纯冲撞的快感。他前倾身体，美如勾画的腰椎弯曲，诱惑人的腰窝显现，嫣红的穴肉吐出Harry的炽热，又缠绵不舍的吸吮挽留残余其中的端部。 Harry刚深吸一口气，Malfoy突然向后挺送翘臀，让Harry的炽热滑入秘境撞过一个充满弹性的突起，撞到肠道最深的弯折处。 Harry和Malfoy同时发出满足的呻吟，“记住刚刚擦过的那里，疤头，那是前列腺。”Malfoy转过头告诉他，眼角带上嫣红的颜色。 Harry重重点头。 Malfoy晃起腰，把那还因着大力撞击而弹跳波动的雪臀摆出绚丽的轨迹，用绝妙的节奏慢慢吐出Harry的炽热，慢条斯理地吸吮被肉环卡住的端部，培育Harry的期待，在Harry开始焦灼时再次用华丽的曲线将Harry吞噬，没有撞到最底，而是让Harry的硬挺压着那神秘的前列腺来回摩擦。连续几下幅度小但快速绵连的抽插，带动细密缠绵的啧啧水声，接着是一下用力的撞击，把Harry吞至最深，让Harry粗长的性器每吋肌肤都能享受被黏腻的肠肉吮吻包裹的极致美好。 Malfoy来回反覆，以几浅一深的完美韵律用他邪恶的屁股操着Harry的阴茎，诱惑他堕入欲望的深渊，让他永无重返纯真的可能。 Harry的粗喘呼吸和Malfoy的达到相同快速的频率，他努力压抑着喉间满足的呻吟，不让自己发出和Malfoy一样不知廉耻的声音。是的，Malfoy的呻吟是魅魔的歌曲，淫靡不知羞的高歌情欲和欢愉。那每丝震动都带着诱惑勾引的低沉嗓音悦耳如神祇的呢喃，邪恶如撒旦的召唤，伴着靡丽的黏腻水声，把Harry的心跳推出可控的频率范畴，让Harry的理智尽断，完全沉沦痴迷于进情欲的深渊，无法自控的舞动，与世界上最羞人的靡靡之音合而为一。
Harry所有感官都被这个男人的魅惑所占据，触觉、视觉、听觉，甚至嗅觉！ Harry想他的鼻腔一定全是Malfoy汗水或者贺尔蒙的味道，那混合了琴酒、紫罗兰、雪松的气味让他晕眩迷离。
Harry着迷地看着身前妖精的舞动，看着那雪白的臀肉摆成一叠叠波浪，浪花拍打上自己麦色的肌肤，碎裂出啪啪啪的声响，撞裂他身上的枷锁，带着他的心跳脱缰。太过强烈的欢愉和刺激不停冲刷他全身的细胞，他每束肌肉都不受控制的兴奋颤抖抽动，他蜷缩起脚趾把手指甲刺入掌心的肉里，拼命抵御那摧毁他意识的无上快感。他用残存挣扎游离的思绪感叹Malfoy的淫荡与完美，如果这世上真有吸人精血的魅魔，Malfoy肯定是这种族里的佼佼者！
他在脑海里的尖叫声中冲上高潮，把积攒多时的种子全喷射进Malfoy体内。他急促的喘息，在好一阵绵长的余韵后他的理智才慢慢回拢。天，Merlin！他真的和Malfoy做爱了！甚至在完全没有自己动作的情况下被Malfoy那完美又邪恶的屁股操射了！他迟钝的思考着，羞愧又满足。天，如果这样的经历持续一个月，不，只要三天，他一定会变成Malfoy的傀儡、情欲的动物。
但他完全抗拒不了，他脑海里回放着刚刚Malfoy起身时那殷红的穴口流淌出属于自己的白浊的淫靡景色，他任由Malfoy把自己推倒在柔软的床垫上，跨坐在自己身上。他脑袋滞空地看着Malfoy抽了张湿巾把自己疲软黏腻的阴茎擦拭干净，然后看着Malfoy低下他高贵的浅金色头颅，张开那嫣红的薄唇，将自己疲惫的阴茎含了进去！ “Malfoy！”他惊呼。
浅金发的男人抬眼瞪他，“干嘛？别吵！”
Harry慌乱地问，“你要干嘛？”他难以想像Malfoy竟然会愿意用他的嘴含住自己的那里，虽然他心里对此好像有股难以言语的兴奋满足感，但也无法避免的不可置信和慌张。
Malfoy看他像看白痴一样说，“当然是让你赶快硬起来。”
Harry红了脸窘迫地说，“我才刚射…”不可能马上再次硬起。
Malfoy翻了个白眼，“你不用再提醒我你早泄的事实，我事后不会忘记好好嘲讽你的Potter。说真的，这才不到十分钟而已，你待会最好持久点，不然我会对你很失望的，疤头。”
Harry羞愧地红了脸，他想抗议怪罪Malfoy那邪恶过头的屁股，但及时收了口，那只会让这混蛋更骄傲自满 而已。 “但我真的不可能现在…”Harry想抗议自己还在不应期，但金发男人才不理会他，“这可不是由你决定。”他一手握着Harry疲软的阴茎，另一手在Harry的囊袋上轻抚打转，他粉红的舌尖从薄唇间探了出来，舔上Harry阴茎外表那细嫩的肌肤。 Harry狠抽口气，那极致的湿润触感加上那情色的画面是致命的陷阱，但他无法抗拒，只能瞪着那绕着自己性器的形状打转舔弄的灵活粉舌狠狠吞咽。那柔软又弹性的舌头邪恶的柱身四面，绕着冠沟转了一圈，那人修长的拇指压着冠沟下方的系带蹭了蹭，软舌接着从刚刚指腹压过的地方舔过，再向上舔上铃口，用舌尖戳了戳那细缝。 Harry觉得疯狂，自己多年来的死对头会把他那高傲的头颅埋在自己胯间为自己做这样极尽色情的事，而自己应该绝对无法这么快就再硬起来的阴茎尽管疲乏而疼痛，却毋庸置疑地兴奋胀立而起。那条邪恶的化身（舌头）再次在Harry的阴茎上转了一圈，接着红润的薄唇开启，那个金发魅魔将Harry的阴茎含进了口中！ Harry咒骂了一声，指尖再次掐进了掌心！这贪婪邪恶的魔鬼！他湿热的口腔包裹Harry的阴茎，强势地把它的端部送至咽喉，他狠狠地收缩，不顾Harry性器的疲惫要强迫它完全硬起！那颗高贵的头颅几个起落，有力的律动吞吐，发出淫靡的吸吮水声，硬生生把Harry的阴茎吸得坚硬如铁。
金发的男人满意的吐出Harry的阴茎，往上爬坐到Harry的大腿上。他推倒Harry，倾身从床头捞起润滑剂往手上淋了一堆。 Harry还来不及遗憾Malfoy散着热气的身体没有和自己的紧密相贴便坐直起来，就被湿滑的手掌夺去全部心神。 Malfoy用他那双如钢琴家修长优雅的手包裹住Harry的阴茎，把湿淋淋的润滑剂均匀涂抹在上面。 Harry粗喘着气看着Malfor扶着自己的阴茎对准他抬起的臀部下隐秘的穴口，他紧张的吞咽，看着Malfoy沉腰把自己的性器吞进屁股里。
天，这滋味真的太美好！ Malfoy的肠道紧得就像是要把Harry的灵魂如果汁般从肉体里榨出来！ Malfoy就这样坐在Harry的腰胯上，如水蛇般扭动，迷人的腰腹收缩，把臀部高抬而起，让Harry的阴茎滑出，在只余一个端部的时候又猛然沉腰坐下，让Harry的性器破开那层层叠叠的软肉撞到最深之处。
Harry的感官被两人律动交合的快感占据，而他的心神则被眼前令人疯狂的绝美景象所占据。 Malfoy在他身上暧昧摆动着他那比专业舞者更会扭的腰肢，身前挺翘的阴茎颜色嫩红，随着Malfoy起落的动作上下晃动，开口处往外吐着清澈黏滑的液体，色情至极。
Harry不知Malfoy为何不再遮掩自己胸口的伤痕，他只知道那些白皙的纹路让Malfoy泛起粉红的胸膛显得更加华丽诱人。他想伸手去抚摸Malfoy浅浅的胸肌，想代替Malfoy肌肤表层细密的汗珠滑过Malfoy全身。他想用力揉捏Malfoy的身体，在上面留下自己的印痕。
Malfoy越动越快，操控着两人的身体在宽大的房间里演奏出淫靡的乐章。 Harry享受着极致的欢愉并着迷地看着Malfoy。 Malfoy仰着头，双手压着他Harry的腹肌，疯狂扭动摇摆腰臀沉迷情欲的浪荡模样。那人滑顺的金色马尾在他的脑杓后甩荡，浓密而弯翘的长睫半掩迷离涣散的银灰色眼眸，笔挺的鼻尖上可爱的细小汗珠圆润诱人，那邪恶的红唇微启，轻吐着湿热的气息和甜腻的呻吟。
Harry盯着Malfoy的脸质问自己何时成为了宿敌的信徒，他没有答案，只知道他现在愿为这人永世沉沦。
他控制不住伸手膜拜般着迷地抚摸Malfoy的肌肤，想融化在Malfoy的身体里。 Malfoy抓住他的手，按到自己滚烫的性器上面，压着Harry的手撸动自己的硬挺。他又抓住Harry另一只手，压到自己胸口乳尖上，接着把自己的手放到另一侧的乳尖上，开始揉捏把玩自己胸前突起的粉色小石子。 Harry顺着Malfoy的力道撸动Malfoy的阴茎，学着Malfoy的动作揉捻按压那颜色渐渐变得艳红的乳头。 Malfoy发出更加放浪妩媚的呻吟，大力在Harry胯上扭腰起伏，他美得像天使，却是沉迷情欲浑身魅惑的堕落天使。
而他施与Harry的快感有如极乐，Harry被他湿热的甬道紧紧绞着又狠狠磨擦，快感的电流不停从那充血胀痛的地方源源不绝发生，强力地冲刷Harry全身的细胞，并不停累积要将他逼至疯狂。 Harry的眼角泌出几滴生理泪水，他无法控制地粗声低吼，他想他就要死在Malfoy身下了，被自己的宿敌性爱骑乘致死。
他现在脑袋停摆，无法对这种死法感到羞愧，他只想要更多，想要天天都被自己的宿敌以性爱谋杀。
但他第一夜便没死成功。
Malfoy握着Harry的手给了自己阴茎三下从龟头到茎根的深重摩擦，同时压着腰让自己前列腺狠狠撞上体内粗大的硬物，他尖叫着全身抽搐，肠肉狠狠绞紧Harry的阴茎，爆发出来，白浊喷射成一个弧线洒满Harry的胸肌和腹肌。
Harry被绞得差点缴械，但他强力忍了下来。 Malfoy压在他身上剧烈的喘息，湿热的肠肉仍紧紧裹着Harry的炽热。
Harry捏着拳头等Malfoy慢慢平复呼吸，才忍不住小幅向上挺腰，想继续那让人陷入濒死状态的极乐性交。
但Malfoy压住他的腹肌制止了他的动作，Harry看着Malfoy如迷雾般银灰色的眼里意乱情迷的欲望如潮水般退去，Malfoy尽管被汗水浸透，全身泛着潮红，那银灰色的眼又恢复疏离高傲的模样。 Harry呼吸一窒，难言的难受。
Malfoy撑起身体，让Harry还高翘炽热的阴茎从体内滑出，他就这样转身下了床，把Harry徒留在床上。
“喂，我还没有—”Harry抗议地叫到，希望那在微晃中站起的男人能转身回来自己身上。
“今天到此为止，”Malfoy冷漠的说，“隔壁的卧室和浴室你可以随意使用，你可以到那里自行解决。”接着他头也不回地走向浴室。
Harry收回今晚所有赞美Malfoy的话，不管他有多性感迷人都和过去是一样该死的混蛋。 Harry咒骂着，但眼睛依旧无法从Malfoy的背影挪开。天杀的，这个混蛋真的该死的性感！ Harry握住自己的阴茎用Malfoy今晚的各种模样为自己做起手活。去他妈的，他刚刚就不该忍住，他应该再一次射满Malfoy那欠操的屁股。
Harry用Malfoy趴跪在自己身前淫荡地向后摆动屁股求操的模样把自己送上高潮。他的精液喷洒在Malfoy华贵的床单上，他才不在乎，他起身到隔壁卧室里的浴室冲了个澡，出来把自己摔到柔软的床上便睡了过去。陷入沉眠前再次咒骂了几句那把自己当成人肉按摩棒的该死的性感至极的金发混蛋。

T.B.C.
  </div>
  