
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
chapter 1 星星落下来了（A面）
九月，伦敦进入一种不冷不热昼夜温差却极大的多雨天气，据说曾经有历史记录统计，整个九月大约有十三天都在下雨。不过这些都跟十岁的塞德里克.迪戈里没有太大关系，他在九月一日告别父母，踏上了从9¾站台开始的全新学生生活。
即使是阿莫斯.迪戈里先生这样公认的宠爱独子的父亲，在塞德里克旁敲侧击、想尽一切办法套问霍格沃茨分院仪式时也依然很有原则得只字不提，或者编一些漫无边际的话吓唬吓唬“哦Ced，你们要面对的可是一头有着近千年寿命的斯芬克斯，好好想想到时候要怎么通过吧，儿子！”
迪戈里先生承认看着自己儿子那张可爱的小脸紧张得皱成一团是件让人觉得特别有趣的事情。
当然啦，这绝对不是迪戈里先生单纯的偏心，塞德里克从小就是个聪明伶俐，还长得特别好看的孩子。几乎迪戈里夫妇的所有同事、亲友都会这样众口一词的赞美这位小绅士——所以从小他被人捏脸的次数比同龄孩子要超出好几倍，对此这位小绅士表示，习惯了。迪戈里夫人就曾经跟丈夫讨论过这个问题，“Ced不爱说话是不是因为小时候被玩弄脸颊的次数太多给弄烦了”，迪戈里先生觉得这完全是瞎想，他坚持认为不爱说话一定是儿子沉稳睿智的体现。
总之，年少稳重又不失活泼，长相可爱，礼仪周全，聪明过人，这些基本就是塞德里克.迪戈里获得最多的评价。特别是在九岁左右第一次能够确定他是一名alpha，赞美之词就越发多了起来。
要把霍格沃茨多达一百四十二处之多的楼梯在半天时间里全部记清楚显然是不可能的，要是知道它们中有的还会在特定的时间通往不同的地方，新生们更要小心看好脚下，以防脚下的台阶在走到一半的时候消失，当然最好的办法就是记住这些会消失的台阶，注意提醒自己该在什么地方跳过去。面对这些各有特色个性的楼梯和门，塞德里克也不能免俗得在寻找变形课教室时迷路了，幸好离上课还有一小段时间，让他可以自己摸索着寻找正确的道路——出于男性alpha普遍的自尊心，他还是没有找一个学长或者学姐问路。
而现实往往就是，在你马上就要迟到并且还不打算问路的时候，命运之神绝不会好心的让你在一瞬间灵光乍下摸到正确门路，倔强得小少年们通常只能面对越走越迷茫的困境，十岁的塞德里克.迪戈里也是一样，在迷路的时候聪明和长得好看好像并不能提供什么有用的帮助——
当然也偶尔偶尔会有个别例外的小情况。
“嘿，小伙子，迷路了吗？”友善的声音从身后传来，有人在他肩膀上拍了一下，塞德里克转过头，看到一个系着格兰芬多领带的高个子男生正对着他微笑。
“呃……是的请问变形术教室怎么走谢谢……？”距离上课的时间越来越近，塞德里克也不得不放弃自己无所谓的坚持，礼貌地向眼前的男生寻求帮助。
那个男生挑了挑眉，“哦哇，麦格教授的课，那你可要抓紧了，如果你不想开学第一天就被她给赫奇帕奇扣分的话。”他往左手边一指，“穿过这个门走右手边第二个楼梯直接上四楼，拐角处第一个教室就是。”这时不远处一个瘦瘦高高（差不多和他一样高），满头红发的男生向这边喊，“奥利弗，快点！我们也快要迟到了，魔药课！”
那个叫奥利弗的男生对着塞德里克眨眨琥珀色眼睛，“祝你好运！”他挥了一下手就迅速跑开了，“马上来，珀西。”塞德里克站在原地目送着他们旋风一样卷过楼梯冲往位于地下的魔药学教室，才转身顺着男生指的那条路往四楼跑去。
格兰芬多的学生果然都很热情，安然无恙地在上课前抵达变形术教室的塞德里克这样想着。
进入十一月之后，这一年的魁地奇比赛开始了。天气过于寒冷，整个学校的天空都显得灰乎乎雾蒙蒙的，湖面上闪着冰凉的光，显示着湖水表面已经冻上了。但是这种寒冷的天气也完全无法阻止学院队训练的热情——特别是格兰芬多队，有好几个周末，在礼堂吃早餐的时候，塞德里克都听到同学们在议论格兰芬多队已经一大清早就开始训练了。
这是十一月的第一个星期六，这学年第一场魁地奇就安排在这一天，格兰芬多对斯莱特林，几乎每一个学生都在议论着即将进行的比赛，大礼堂里回荡着一片嗡嗡的讲话声。
“我真是不能理解，”巴特莱.亨廷顿一边咬着炸马铃薯一边小声说，“塞德里克，你能想象吗，凌晨五点！说真的，我认为格兰芬多队完全不必这么拼命，他们在比赛里的优势显而易见——你知道，毕竟他们有霍格沃茨现在最好的找球手呢。”
塞德里克当然知道，查理.韦斯莱是现在公认的、霍格沃茨最优秀的找球手，而且整个格兰芬多队的实力不俗，很难想象哪个学院会对他们赢取今年的魁地奇奖杯造成特别大的阻碍。不过塞德里克也认为自身实力的优秀并不是可以偷懒的借口，并且赫奇帕奇的学生一向也比其他学院更加努力一些。他耸了耸肩，“可能是因为今年也进了新队员吧。”
作为室友，巴特莱.亨廷顿已经习惯了塞德里克平时的话少，因此塞德里克的反应在他眼里基本约等于鼓励他继续说下去，“说的也是，今年格兰芬多和斯莱特林都进了新人。格兰芬多去年的守门员毕业了，听说今年进队的伍德才三年级——斯莱特林的马库斯.弗林特也是三年级，还是追球手。”他说着说着就兴奋起来，捧着南瓜汁的手兴奋的摆了几下，还好没有把杯子里的液体泼出来洒坐在自己身边的塞德里克一身，“所以很快我们就知道了，格兰芬多和斯莱特林的新球员，到底哪个更优秀？”
“巴特莱，你可真八卦。”坐在一边的卡拉.兰登翻了个白眼，她转头有些期待的看着塞德里克，“塞德里克，你以后会申请进学院队吗？毕竟飞行课上我们都见识过了，你飞得很优秀——特别优秀。”她在话尾加重了语气。
“唔……”塞德里克沉吟了一下，卡拉正好说到了他心里一直在权衡的点上，“大概？我也不太确定，”他微笑了一下，“我想还是先把功课做好再考虑，毕竟学院队不招收新生。”
“如果你以后要申请，一定没问题的。”巴特莱大力排他的肩，“我们都知道你多优秀。”
“谢谢你，巴特。”塞德里克再次微笑，“时间要到了，我们现在过去看台还能占个不错的位置。”
和朋友们一起离开大礼堂的时候，塞德里克回头向格兰芬多的长桌望了一眼，正巧看到开学第一天好心给他指路的那个高个子男生正站在靠近门口的地方和他的朋友珀西快速说着什么，他看起来有些紧张，还带着一点婴儿肥的下巴绷得很紧，他的朋友在他头上拍了几下，然后把他推出了门。
“我会去看的！奥利弗！”珀西对着他竖了一下大拇指。
那个叫奥利弗的男生对着珀西做了个鬼脸，头也不回地迅速跑出了城堡。
塞德里克收回自己的目光，在身边人叽叽喳喳的谈话声中默默想，他看起来真可爱，他也会去看今天的比赛吗？
直到两队队员都走出更衣室，塞德里克才发现自己想错了。那个时候他正和自己的同学一起坐在看台的最高一排，看着那个叫奥利弗的男生身上穿着格兰芬多队的金红色队袍，神情严肃地跟在队长查理.韦斯莱身后。塞德里克想起之前他们说过的，格兰芬多的守门员是三年级的新人——
比赛开始了。
解说员的声音在鼎沸的人群中也显得特别清楚洪亮，“现在拿到鬼飞球的是斯莱特林的新追球手马库斯.弗林特——弗林特身材魁梧，看起来不太像是三年级的学生——”马库斯.弗林特的脸在望远镜里显得特别清楚，塞德里克看着他突出的龅牙和壮硕的身材，在心里推测他是不是有巨怪血统，显然他并不是唯一一个这么想的人，卡拉在他旁边和巴特莱议论着这个斯莱特林的追球手会不会是喝了减龄剂什么的，“弗林特一路飞奔，哦——！他躲过了格兰芬多队打过来的游走球——格兰芬多队的克利夫兰.凯恩斯飞过来抢断——糟糕，他被弗林特撞开了——体型上凯恩斯真是不怎么占优势，弗林特太强壮了——他要得分了——！”
格兰芬多的观众席上发出一阵惊叫，就在马库斯.弗林特要把鬼飞球掷进球门的前一刻，伍德从球门柱左侧飞快地冲过去，动作极其漂亮得断掉了弗林特的球，解说员的声音比起之前明显大了一个分贝，“格兰芬多队的守门员——奥利弗.伍德！！也是今年入队的新队员——太漂亮了，他截断了弗林特本以为必进的球！——两个人都是今年的新人，到底哪个更优秀一些，我想这场比赛结束就会见分晓了——”
接下来的时间里，伍德又接连抢救了好几个斯莱特林志在必得的进球，——斯莱特林学院的观众席上时不时传来愤怒的大喊——不过这影响不了格兰芬多的脚步，比分到现在是40:20，格兰芬多领先。
“斯莱特林队得球，”解说员说，“又是肯特.刘易斯，他矮身躲过朱利安.罗德里格兹打来的游走球——这次他会得分吗——哦！！犯规！这是犯规！”
看台上的格兰芬多们发出愤怒的吼叫声，就在肯特.刘易斯飞到格兰芬多的球门柱旁边时，马库斯.弗林特从后面追上来，恶意冲撞了伍德的扫帚，由于显而易见的体格差异，弗林特的肩膀磕上伍德的侧脸，在上面留下一块刺眼的淤青。
“格兰芬多队拿到了罚球，比赛继续进行，格兰芬多队依然控制着比赛——”
好在查理.韦斯莱很快捉住了飞贼，格兰芬多队一百九十分比七十分获胜，从而终止了斯莱特林对格兰芬多新守门员的犯规行为。
格兰芬多的球员落到地面，欢乐地庆祝着第一场比赛的胜利。珀西.韦斯莱挤到他们身边，和伍德大力拥抱了一下，他激动地拍着伍德的肩膀，“你做到了！奥利弗！我就说了你一定可以的！”
伍德的表情在球场上显得格外生动，他站在珀西身边大笑，完全不在乎笑起来时牵动面部肌肉带来的疼痛，整个人都散发着一种欣喜、愉悦、生气勃勃的气场，给人一种他的脸也在微微发着光的错觉。
塞德里克和朋友们在球场边看着格兰芬多队庆祝，脑海中突然闪过一个模模糊糊的念头——
伍德的眼睛里落了星星。
  </div>
  