
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

重重迷濛圍裹中，似乎有個人望著自己，是誰？

好不容易抬起腳步走近，卻又如煙霧消失無蹤，看不真切。

厚實大掌的粗糙撫觸、帶著溫暖松香的留戀懷抱、凝黑與午夜藍......最後都漩入無垠濃闇靜默，只剩自己的真空。

 

 

================

 

 

不小的騷動隨著一抹黑袍飛揚的身姿自魔國會大廳擴散，畢竟英國魔法部安全部長 — 西瑟斯．斯卡曼德 — 可不是尋常會出現的訪客。但這位稀客並不是蒂娜・金妲驚訝的源頭，她目不轉睛望著的是跟隨西瑟斯身旁，帶著侷促腳步的那個孔雀藍身影。距離上次見到紐特已經過了一個多月，不知為何，紐特這次回英國去就像人間蒸發般渺無音訊，雖然東奔西跑對這位奇獸飼育學家如同家常便飯，但連封貓頭鷹郵件的影子都沒見著可說是前所未有，這可讓安全部的正氣師們整整經歷一個月低壓風暴，源頭無庸置疑來自他們的頂頭上司波西瓦．葛雷夫。

 

因此當蒂娜看到他步入魔國會的身影，一方面鬆口氣，一方面是滿肚子疑問已藏不住，現在的她只想趕快跟紐特說上幾句話、確認他好不好，因為對許久未見的好友付出關懷是理所當然。

 

「你終於回來了，你不知道我們有多擔心你，尤其是.....」趁隙鑽過幾位擋在面前的巫師同事，蒂娜衝著紐特顯露出真心的笑容，邊迫不及待地送出自己的關切。

 

「怎麼了嗎蒂娜？我們不是兩天前才見過？」雖然疑問堵在心口，但臉上還是漾出禮貌的笑容。

 

「........咦？」

 

「我先帶你去辦該辦的手續。」西瑟斯帶著木然的表情閃身，把紐特從蒂娜的視線隔開，撈起他的胳臂便消失無蹤。

 

蒂娜滿頭霧水，轉向背後那陣高跟鞋輕敲大理石地磚的聲響，映入眼簾的是神色慢慢染上悲傷的奎妮。

 

「這.....到底怎麼回事？」

 

＊＊＊＊＊

 

似曾相識的場景，但其中上演的並不是什麼愉快氛圍。

 

葛雷夫周身依然環繞著能讓魔國會上下皆鴉雀無聲的低氣壓，雙手交疊於沉木辦公桌的資料上，注視著對面不由自主縮起脖子、將皮箱拽緊胸前的那抹薑黃，灰綠眼瞳中的閃避不自在只帶給他無可名狀的焦慮。還沒開口，西瑟斯直接用冷然的公事公辦話語切開凝滯的空氣：

 

「即便沒有正式的入關申請程序，紐特．斯卡曼德的行為也完全合法，若有疑問可查詢你面前英國魔法部的公文。」

 

「我不認為英國魔法部安全部長有擔任一位已成年巫師的監護人兼發言人的必要。」

 

「這不是請求，他是我的弟弟，而我認為有必要。」

 

「他也是我的......」

 

「我也不認為美國魔國會安全部長有限制別國未犯罪巫師之人身自由的權力！」西瑟斯不由分說打斷葛雷夫，阻止其繼續發言的意圖顯而易見。

 

「你們不要這樣，西瑟斯，還有，呃.........葛雷夫.....部長....」面對兩人間的劍拔弩張，紐特忍不住出聲緩頰。

 

這句話讓葛雷夫胸中翻攪的疑惑與不解全顯露進眼神，紐特微偏著頭偷覷著葛雷夫，下意識動著唇瓣囁嚅著，但過一會又緊閉雙唇。

 

不對，紐特如此怯生生的拘謹，不論投射的眼神跟稱謂都瀰漫陌生的異樣感，究竟是怎麼回事？

 

兩人視線還沒交會幾秒，西瑟斯馬上將手撫上紐特的肩：

 

「我們走。」

 

「西瑟斯・斯卡曼德，能否借一步說話！」

 

紐特抬頭略顯擔心地望了望自己的哥哥，西瑟斯嘆口氣，拍拍肩示意紐特先到外面走廊等待。

 

隔音咒隨著沉重的關門聲一併施放，西瑟斯撇了眼葛雷夫舉著的手：

 

「把阿緹米斯支出去，而後在這間辦公室直接施術禁止我消影現影嗎？果然十足是你會做的事。」

「無論你想做什麼恐怕都是徒勞無功，波西瓦，你什麼都不明白.....」

 

「你若不說，我又怎能明白？今日若沒給我合理的解釋，很抱歉，恕我無法讓你們離開！」

「依紐特的反應觀察，很明顯他對什麼都不知情，甚至對他自己的狀況也是.....而你的反應完全顯示你是這房間中最知曉一切的人。紐特這整個月音訊全無究竟發生什麼事？為何對我充滿陌生感，甚至，似乎完全像沒有記憶一般？無論如何他可是.....我已經認定的伴侶，我認為我有知曉一切的權利！」

「我會開口詢問是因為對你還保有尊重與禮貌，請別迫使我運用強力破心術......」

 

「知道後，你又能怎麼樣呢？」

「你說得對，他不記得了，應該說，對你的大部分記憶都.......沒了。」西瑟斯咬咬牙，決定還是和盤托出。

 

「究竟怎麼回事？！」葛雷夫壓抑的聲音與其說藏著憤怒，不如說更多的是驚愕。

 

「那是意外.....阿緹米斯在英國追蹤大批走私的龍蛋時遇襲，頭部遭混合咒術攻擊而昏迷半個月。醒來後不知為何原因，他的記憶就停留在因為奇獸研究申請而偕同我再次來到美國，順道正式拜訪『真正的你』之後幾天。.........嚴格來說不是不記得你，而是，回到你們相戀前的狀態。所以，對他而言，你僅僅是個有數面之緣、還沒深入認識的人罷了。」

 

「他....完全.....不記得我跟他之間的一切？一點都沒有？」

 

「你覺得阿緹米斯沒努力過嗎？我沒有努力過嗎？」

「他剛甦醒時茫然無措，我好不容易花了整天用盡辦法讓他回憶起一切，結果只要他入睡後隔天醒來又是一片空白...有整整幾天我們都在重複同樣的事：想起、遺忘、想起、遺忘....因為他當時狀況非常不好、能喚起的記憶太過零散破碎，所以不但無法施術抽取回憶、儲思盆也完全派不上用場，就這樣持續到第十天，那天花了特別久.......在好不容易終於想起你後已快深夜，只見他突然發瘋似的、任何人勸他的聲音都聽不見，硬撐著被折磨到極限的精神跟身體，指揮紙筆拚命書寫....寫下記憶中關於你的一切，直到再也無法支撐、意識渙散倒在羊皮紙堆中為止，然後又陷入昏迷整整兩天.........」

 

西瑟斯的陳述像無數酷刑咒擊打著胸膛，葛雷夫愕然地瞪大眼，裡面盛滿無以名狀的心痛。

 

「之後，我就將那些羊皮紙全收起來，從此再也不在他面前嘗試或提起恢復記憶的事，讓時間就停在他記憶裡那天。畢竟，只能一直被綁在強迫自己回想所有記憶的迴圈，實在太過痛苦...日子總要過下去。不論是他的還是你的。」

「既然他最後的記憶是在美國，所以我還是把他帶來了。但我請求你別再嘗試想喚醒他的記憶，你根本不知道他逼自己拼湊記憶的舉動，在我看來根本是如同地獄般的折磨......放了他，讓他至少能夠過日子、讓他快快樂樂跟他的奇獸孩子們一起這樣過下去。就請當作我這個老朋友自私無比的請求吧。」

 

葛雷夫僵著身子，無邊的痛楚蔓延擴散，將自己吞沒。努力將思緒從疼痛中扯出，他啞著聲開口：

 

「我這輩子最不願意做的事就是讓他痛苦，但是可否......給我和他相處幾日的時間....就算他都不記得這段感情也沒關係，請讓我至少有機會再待在他身邊，我真的.....非常想念他.....」

「我從未向你請求過任何通融，只有這次，我懇切的拜託你。」

 

「那只會讓你們都覺得更辛苦、更不捨罷了，何必多此一舉？」

 

「至少在他的記憶裡，我不是不存在，而他也還記得自己有回來找過我，那難道不代表任何意義？」葛雷夫對著西瑟斯淒然苦笑。

 

西瑟斯理智上應該拒絕，但他知道他這個弟弟就算只剩下殘缺的記憶，也並非意味對葛雷夫的感覺絲毫不剩。

紐特頸上始終戴著葛雷夫最初送他的鍊墜，而西瑟斯更心痛地發現，雖然紐特從沒過問這鍊墜的來由，但總會無意識撫著它，邊陷入像做夢般的迷惘神情，而最後，他的白日夢總會收在嘴角的淺淺一笑裡。

 

雖說船過水無痕，但在那刻激起的漣漪也是真實存在、無法抹滅。

他真的不記得嗎？或許只在他每夜入睡的夢境裡，他跟葛雷夫還幸福的在一起。

情感上，他終歸無法將紐特不時浮現的空虛落寞視若無物，再怎麼鐵石心腸也沒辦法；也或許，會將紐特帶到葛雷夫面前，不是為了結束一切，而是因為自己還懷抱最後一絲希望吧？

 

西瑟斯嘆口氣，掏出魔杖念了串咒語，一大綑羊皮紙靜靜落在葛雷夫面前。

 

「這是他拼盡全力寫下所有關於你們的記憶，就交給你保管吧。」

「你果然不會輕言放棄，而我果然，也還是狠不下心；我們住在魔國會附近的旅館，明天我會編個理由讓阿緹米斯來找你。請記住，如果他的狀況不好，我會知道，而且會馬上把他帶回英國。」

 

 

 
  </div>
  