
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
По молодости Персиваль мечтал убить сразу множество людей: во-первых, придурка, закрепившего в правилах МАКУСА обязательный для всех работников бал по случаю Дня Основания, во-вторых, почти всех альф, которых на таких балах было большинство, и в-третьих — добрую половину омег. Мечты эти были непродуктивны, однако приятны, а еще имели интересный побочный эффект: стоило Персивалю как следует задуматься о способах их воплощения — и в его взгляде расцветало столь кровожадно-мечтательное выражение, что альфы обходили его стороной. А омеги от него и так шарахались.

С годами Персиваль притерся, освоился и перестал воспринимать балы как тягостную обязанность. Если знаешь, с кем пообщаться, вечер можно провести приятно и с пользой. Конечно, не обходилось и без откровенно скучных бесед ни о чем, единственной целью имевших всё то же, однако их Персиваль научился еcли не избегать, то хотя бы быстро заканчивать. Сейчас вот, правда, не получилось, но пять минут уныния можно было и потерпеть. Тем более, что министр иностранных дел в основном капал на мозги Серафине, а от Персиваля требовалось лишь стоять рядом и тянуть многозначительное «Хм-м-м» в нужных местах.

Он пригубил шампанское, словно невзначай обвел взглядом роскошный зал. С их возвышения было неплохо видно, кто с кем танцует, кто общается в каких группах, кто держится особняком. Внимательный наблюдатель, обладая некоторыми полезными знаниями о характерах и навыках присутствующих, мог бы сделать немало любопытных выводов, потратив не больше пяти минут. Персиваль обычно так и развлекался, но сейчас он искал одного конкретного человека.

А вот и он. Во фраке, удивительно хорошо сидящем на высокой, немного нескладной фигуре, с приличной по случаю праздника прической, в руке бокал шампанского. Другие альфы пили виски, все как один, и косились на него с легким превосходством, а кое-кто и с откровенной насмешкой, но в ответ получали в лучшем случае доброжелательную улыбку. Большинство же он игнорировал с достоинством, которого Персиваль при первой встрече за ним и не заподозрил.

Ньютон Артемис Фидо Скамандер. Единственный британец здесь. Человек, из-за которого Персиваль вот уже который месяц не мог найти себе места.

<center>
  
***
</center>Все началось почти год назад, воскресным ранним утром, когда Персиваля достали из футляра для очков. Возможно, правильнее было бы отсчитывать начало с нападения Гриндельвальда, но оно, как ни странно, блекло перед темнотой, резко и внезапно расступившейся, полоснувшим по глазам ярким светом и тихим «Слава Мерлину!».
Голос запомнился особенно сильно. Персиваль не мог бы сказать, отчего: оттого ли, что впервые за неделю услышал не Гриндельвальда и не себя, или оттого, с каким облегчением это было сказано, или просто тембр и тон понравились уже тогда. Но Персиваль почему-то сразу осознал, что теперь все будет хорошо, и можно расслабиться. Он выдержал, он выжил, а остальное неважно. Непоправима только смерть.

Несколько опрометчивая мысль, но все же с Персивалем действительно не случилось ничего непоправимого, пусть почти все и считали иначе. Медики смотрели на его ситуацию с профессиональным цинизмом и без вопросов по первому слову выдали самое сильное абортирующее — даже раньше кроветворного и заживляющего. Остальные в первое время прятали взгляды и тщательно скрывали сочувствие либо злорадство.

Снова приступив к обязанностям, Персиваль быстро выбил эти мысли из их голов, но общий вердикт был окончателен: в плену Персиваль Грейвз подвергся пыткам и изнасилованию. Неудивительно для омеги, но, в отличие от собратьев по классу, держится он отлично даже в такой ситуации, что неудивительно уже для тех, кто хоть немного знал Персиваля Грейвза. Знание это стало просто знанием, без эмоциональной окраски, а сплетни быстро утихли. Персиваль вел себя несколько жестче, чем до похищения, но этим все и ограничилось, и через пару недель жизнь в МАКУСА потекла своим чередом.

Самому Персивалю невозмутимость давалась легко, и причина этому была проста: никакого изнасилования не было. Гриндельвальда интересовали его знания, а не его тело, и мучил он словами и заклятиями. Но после плена Персиваль запретил медикам полный осмотр, а абортирующее попросил раньше, чем давно не виденную воду. Пусть считают, что все было, но было недобровольно. Пусть шепчутся о его гордости, из-за которой он не позволил правильно себя лечить. Лучше так, чем если бы колдомедики обнаружили, что признаков изнасилования на теле Персиваля нет. Ведь вывод был бы однозначным: близость была, и была по согласию.

Ведь Гриндельвальд был альфой, а Персиваль — омегой.

Проклятые предрассудки. Альфа же, конечно, не устоит перед омегой, оказавшимся в полной его власти. Как иначе.

Персиваль всю жизнь боролся с классовыми стереотипами, но этим, скрипя зубами, пришлось воспользоваться. Так он восстановился в должности — побежденным, но не сломленным, и хотя отдельные шепотки нет-нет, да и летели в спину, никто не подозревал Персиваля в предательстве. А вот подозрение на добровольную близость было бы однозначной дорогой в следственный изолятор и еще более однозначным увольнением из МАКУСА.

Своими принципами Персиваль дорожил. Но своей репутацией и должностью дорожил сильнее.

<center>
  
***
</center>С Ньютоном Скамандером Персиваль не встречался после этого несколько месяцев. Тот уехал почти сразу после его спасения, и Персиваль ограничился благодарственным письмом, на которое получил весьма неформальный ответ. Больше они не общались, Персиваль даже фотографий его не видел и, в общем, не сильно стремился. Поэтому в обед одного ничем не примечательного вторника, зайдя в зал общей работы авроров, Персиваль даже не сразу узнал высокого рыжего парня, сидящего на краю тининого стола.
Зато голос он бы не спутал ни с каким другим.

— Добрый день, мистер Грейвз, — сказал парень, спокойно улыбаясь и чуть наклонив голову, и Персиваля окатило жаркой волной: воспоминание о том, как благодаря этому голосу почувствовал себя в безопасности, запах нагретого солнцем известняка, характерная для уверенного в себе альфы сдержанная интонация.

А еще Ньютон Скамандер — а это был именно он — со своим открытым, обаятельным лицом и песочно-рыжими волосами был вполне во вкусе Персиваля.

— Мистер Скамандер, — Персиваль почти не глядя опустил на стол Диккенса стопку разномастных папок, кивнул короткому «Спасибо, сэр», и пошел к рабочему месту Тины. Здесь царил вечный кавардак, но пока Тина успешно в нем ориентировалась, у Персиваля особых претензий не было. А вот где хозяйка этого кавардака и почему ее гость один?

— Тина пошла за кофе, сейчас вернется, — правильно истолковав его приподнятую бровь, пояснил Скамандер и обезоруживающе улыбнулся: — Я бы составил ей компанию, но костерост еще действует, и мне лучше лишний раз не двигаться. Поэтому я здесь один.

— Вы успели найти неприятностей на свою голову? — Персиваль, в свою очередь, присел на краешек соседнего стола. Даже не присел, пожалуй, просто оперся, зная, что эта поза создает у собеседника ощущение равенства, раскрепощает и развязывает язык. Зря, впрочем, старался — Скамандер словно и не заметил: расслабленная поза, легкий тон голоса, доброжелательное выражение лица его ни на йоту не изменились, и лишнего он тоже не выдал, когда отвечал:

— Можно и так сказать, но все случилось еще на корабле. Небольшое... недоразумение с польскими контрабандистами, ничего серьезного. Их сняли с рейса еще в водах Франции, вам не о чем беспокоиться.

— Подозреваю, что это ненадолго, — пошутил Персиваль. Слова Скамандера и очевидные умолчания его очень насторожили. Альфы в принципе не были неженками, но от Франции до Штатов немажеские корабли шли около недели. Насколько серьезным были переломы, чтобы неделю спустя все еще нужен костерост и почему Скамандер не остался долечиваться при таких повреждениях?

Или о чем он врал?

— В любом случае, я просто обязан услышать вашу историю, — Персиваль изобразил безобидную заинтересованность, приправив ее вполне искренним оценивающим взглядом. — Скажем, за ужином? В конце концов, я так и не отблагодарил вас за спасение.

Обычно альфы терялись, получив приглашение от омеги, даже если омега был старше и стоял гораздо выше них на социальной лестнице. Но Скамандер легко откликнулся:

— Завтра?

И судьба Персиваля была решена.

<center>
  
***
</center>— Не ожидал, что вы предпочитаете маггловские рестораны, — Скамандер с любопытством оглядел обстановку. Уютный зал был оформлен в духе смешения культур: африканский угол с уродливыми масками, во французском стиле с плетеной мебелью — летняя терраса, еще открытая по случаю небывало теплой осени, а в глубине спряталась за шелковым ковром комнатка с турецким кальяном. Владела заведением германо-итальянская семья, коллекционирующая культуры и рецепты, и в меню паста соседствовала со свиным окороком, а плов — с жареными бананами.
— В немагических местах есть свое очарование, — Персиваль для вида пролистал меню и порекомендовал: — Не рискуйте с пастой. Если готовит Марко, она будет восхитительной, а если Ивон — проще будет незаметно испарить содержимое тарелки, чем его съесть.

— Лучшая реклама блюду, — в глазах Скамандера заплясали лукавые искры. — Пожалуй, закажу, — и он перелистнул страницу, кажется, к салатам.

Ответ Персивалю одновременно понравился — он любил людей с неординарным мышлением, — и еще раз напомнил, по какой причине они сюда пришли.

— Любите острые ощущения? — намек был непрозрачен, как окна в «Слепой Свинье», и Скамандер озорно прищурился. Он вообще был в на редкость хорошем расположении духа — хотя, возможно, сказалось отсутствие Гриндельвальда и то, что никто не пытался досматривать пресловутый чемодан.

— С моим образом жизни пришлось полюбить, — Скамандер бегло ознакомился с перечнем, не задав ни единого вопроса. «С его образом жизни» наверняка пробовал большинство блюд в тех странах, где родились их рецепты. — И, по моим наблюдениям, без риска сложно добиться чего-то стоящего.

Он закрыл меню, и рядом со столиком немедленно вырос официант, улыбчивый парень, характером пошедший в хохотушку-мать, а внешностью — в худого как жердь отца.

Они продиктовали заказы, и, едва официант испарился, Персиваль не выдержал:

— Вы уверены, что любовь к риску у вас приобретенная? Вы первый человек на моей памяти, сумевший удивить Луиджи выбором блюд.

— Сельдь здесь тоже могут испортить? Не представляю, чем еще может быть плох эстонский салат.

— Ничем, если не сочетать его с салатом, залитым... не помню, как называется этот вид кислого молока. Кайфа? Впрочем, если вы уверены в своем организме, — с сомнением протянул Персиваль. По его мнению, заказать такую феерию мог либо полный профан в иностранных кухнях, на которого Скамандер никак не тянул, либо человек, с рождения лишенный чувства самосохранения.

— Ах, вы об этом, — рассмеялся Скамандер и потер плечо. Жест показался Персивалю непроизвольным, как трут старые, давно зажившие раны. — Вам, думаю, не доводилось полтора месяца прожить в племени, где скисшим молоком запивали все. Уверяю вас, свидание в безопасности.

Ах так.

Персиваля разобрал уже настоящий азарт. Альфа, без малейшего удивления принявший приглашение омеги и ни разу не попытавшийся надавить или как-то еще намекнуть на превосходство своего пола. Да что там, Скамандер не попытался даже стул для Персиваля выдвинуть, хоть и придержал для него дверь, когда заходили. Но он и для Тины придерживал — Персиваль вчера видел — а Тина была альфой.

И при этом Скамандер вот так без обиняков назвал ужин свиданием.

Не догадался, что ужин был предлогом для вежливого аккуратного допроса? Или осознал и тонко поддразнивал? На первый взгляд он не был похож на человека, способного к тонкой иронии. Даже на второй. Но Персиваль давно отказался от поспешных суждений.

Неизвестно, что и думать. Однако отрицать, что ему с каждой фразой становилось все интереснее, было бы глупо.

— Про племя я тоже не откажусь послушать, — он пригубил чай, словно по волшебству возникший на столе. Или это Персиваль так задумался, что пропустил очередное появление Луиджи. — Однако вы задолжали мне историю про контрабандистов.

— По правде, рассказывать почти нечего, — Скамандер как-то смутился и проявил к чаю повышенный интерес, характерный для утопающих, ищущих хоть какую-нибудь опору. — Они пытались провезти через границу дракона, но не имели достаточного опыта, и он едва не вырвался, когда корабль еще из порта не вышел. Я вовремя заметил и принял меры. Пришлось задержаться во Франции на целые сутки, зато дракона отправили в питомник, а контрабандистов за решетку.

— Вы были единственным магом на корабле, кроме контрабандистов?

Скамандер смутился еще больше и тяжело вздохнул.

— Да. Прежде чем вы спросите, их было пятеро, и мне сломали позвоночник — пришлось удалять осколки. Не заклятием, неудачно отбросило ударной волной Бомбарды. К счастью, французские авроры среагировали очень быстро, иначе мне пришлось бы совсем туго. Сейчас все уже в порядке, вчера был последний день костероста.

Персиваль изогнул бровь. Прямо спрашивать, что так гнало Скамандера в Америку, раз он даже со сломанным позвоночником лишнего дня полежать не мог, Персиваль не стал. Потом.

А еще неплохо бы связаться с французскими коллегами и проверить историю на подлинность.

Пока же Персиваль сделал вид, что удовлетворен объяснением, и напомнил про племя любителей скисшего молока. Аккурат к вопросу принесли «окрошку», и под нее Скамандер особенно живо описал будни каких-то тибетских аборигенов.

К появлению пасты Персиваль услышал с десяток разнообразных баек о приключениях магозоолога и сделал вывод, что Скамандер прекрасно чувствовал бы себя в аврорах, если бы не бесконечная любовь к магическим тварям. Средние, по самокритичной оценке Скамандера, способности к волшебству компенсировались находчивостью и умением в критической ситуации использовать любой подручный предмет или даже тварь. Одна только история о том, как Скамандер охотился на муртлапа с сачком и кастаньетами, чего стоила.

Судя по виду и запаху, с пастой Скамандеру не повезло, но Персиваль промолчал, ожидая, что тот скажет.

— Вообще-то я люблю равиоли, — задумчиво изрек Скамандер, прожевав, — но вы были совершенно правы. Это проще испарить. Зато окрошка была замечательной!

— Вы, как я вижу, оптимист, — хмыкнул Персиваль. Его куриная грудка под пряным соусом оказалась выше всяких похвал. — Ну что ж, вы ведь не хотите огорчить прекрасную Ивон? Приступайте.

— Смеетесь? Вы только что предложили мне нарушить закон Раппапорт. Кто вы и куда дели настоящего Персиваля Грейвза?

Другие старательно избегали темы похищения, а если не выходило, говорили или заковыристыми иносказаниями, или столь сухим протокольным языком, что даже у привычного к бюрократии Персиваля сводило зубы. Скамандер же смотрел прямо и нахально, без капли жалости, а Персиваль... Персиваль чувствовал, как нечто, сжимающее грудь невидимыми клещами, с хрустом ломается и отпускает.

— Одно Ревелио, и вы будете уверены, что я — это я, — предложил он весело. — Хотя со своей стороны тоже могу заверить, что свидание в безопасности, поскольку в этот раз меня никто не подменял.

— Я шучу, — вернул улыбку Скамандер, гоняя один из равиоли по тарелке. — Я уже проверял.

И Персиваль был окончательно сражен.

<center>
  
***
</center>Героическое спасение лайнера от дракона оказалось правдой, еще и значительно сокращенной. В исполнении французских авроров история леденила кровь: оказывается, перелом у Скамандера был не один, и, хотя точные сведения Персивалю никто не выдал, по эмоциональным комментариям в адрес контрабандистов и Скамандера можно было легко дорисовать картину того, как одинокий тяжело раненный волшебник семь минут до прибытия авроров сдерживал одновременно банду отморозков и испуганного дракона, причем все это — в окружении толпы немагов, из которых никто не погиб.
Даже если делить сказанное на десять, выходило, что Скамандеру полагается как минимум орден.

Персиваль окончательно перестал что-либо понимать. Как ни посмотри, а подозревать Скамандера в подлости было не за что. Однако причина, по которой вместо больничной койки Скамандер выбрал каюту следующего же лайнера, идущего в Штаты, не давала Персивалю покоя. Может, намеренно Скамандер и не собирался устраивать неприятностей, но по всему выходило, что неприятности охотно возникали всюду, где бы он ни появился. А тут еще и загадочность.

Тогда же не склонный к самообману Персиваль признался себе, что очень не хотел бы уличить Скамандера в чем-то противозаконном.

Он был первым альфой за много лет, который оказался Персивалю искренне симпатичен. Да, Персиваль хотел уложить его в постель и слушать просящие стоны. Но еще — сводить в остальные любимые рестораны, посмотреть изнутри чемодан и, может, даже съездить вместе в Аризону проведать Фрэнка. После всех рассказов очень уж любопытно было испытать на себе, что такое путешествие в компании Ньютона Скамандера. А вот сажать его за решетку, высылать из страны или проводить в очередном деле как пострадавшего крайне не хотелось.

Со Скамандером Персиваль вспомнил, что такое непринужденное общение, и уже не хотел забывать, поэтому на четвертом свидании вместо безуспешных попыток выяснить все окольными путями Персиваль переступил через все свои привычки и без обиняков спросил:

— Мистер Скамандер, почему вы так торопились в Нью-Йорк, что отказались от положенной после ваших травм реабилитации?

Скамандер чуть не просыпал попкорн.

Они ждали сеанса в холле одного из крупнейших кинотеатров Нью-Йорка. Решив, что с магическими достопримечательностями Скамандера познакомят сестры Голдштейн, а еще — что не хочет афишировать зарождающиеся отношения, — Персиваль вслед за ресторанами принялся открывать Скамандеру мир немагических развлечений. Сегодня настала очередь «Младшего брата» — немного знакомый с Тесеем Персиваль решил, что Скамандер должен оценить. Пока же зрителей даже не пускали в зал, и Скамандер больше смотрел на Персиваля, чем по сторонам.

— Боюсь, что не могу ответить на ваш вопрос, мистер Грейвз, — Скамандер не прятал глаз, но и не выглядел злым или раздраженным. Скорее, немного печальным. — Это не моя тайна. Но даю слово, ничего плохого. И ничего, о чем вам бы стоило беспокоиться.

Персиваль запустил руку в ведерко, бросил в рот приятно соленое зерно. Несмотря на чудаковатые манеры, Скамандер отличался живым умом и говорил только то, что действительно хотел сказать. Сейчас, как обратил внимание Персиваль, он ни словом не обмолвился о том, что загадочная причина не нарушает закон.

Возможно, стоило копать глубже. Даже наверняка. Скамандер вряд ли обидится: после всего проявленного им понимания Персиваль был в этом уверен. Но...

Но почему-то хотелось проявить доверие. Не показное, покивав и продолжив рыть землю, а настоящее.

— Мистер Скамандер, я оставлю эту тему, если вы пообещаете мне кое-что.

— А именно?

— Если ситуация выйдет из-под контроля, я узнаю первым.

— Обещаю, мистер Грейвз. И зовите меня Ньют. Все зовут меня так.

— В таком случае я решительно отказываюсь. Ньютон.

— Как скажете, Перси, — покладисто согласился Скамандер и протянул Персивалю стаканчик шипучей воды.

<center>
  
***
</center>Тем же вечером Персиваль впервые испугался.
С сеанса они вышли, не поняв половины, зато в отличном настроении и отправились гулять по вечернему Нью-Йорку, болтая обо всяких пустяках. Ньютон в лицах пересказывал сцены из их с Тесеем детства, Персиваль, в свою очередь, без зазрения совести делился компроматом на Серафину и прочих однокурсников. А потом они как-то незаметно оказались в центральном парке, и там, в пустынной боковой аллее, Ньютон вдруг остановился, заступил Персивалю дорогу и поцеловал.

Вопреки прогнозам колдомедиков Персиваль после плена не шарахался от неожиданных движений. Он просто реагировал, чаще жестко — а здесь не успел. Но испугался он даже не этого.

Едва руки Ньютона сомкнулись вокруг его пояса, как Персиваль растаял. Колени подломились, губы раскрылись сами собой, и поцелуй получился слишком откровенный для первого, горячий, глубокий, а если бы не поддержка — Персиваль так и осел бы на землю. И хвала подавителям феромонов, что не потек прямо там, в окружении чужого тепла и запаха соленого попкорна пополам с тонкой полынью.

Самое же страшное во всем этом было то, что пока Ньютон не отстранился сам, тяжело дыша и раздувая ноздри, словно ему потребовалась вся сила воли, у Персиваля и мысли не возникло вырваться.

Октябрь двадцать седьмого выдался теплым, даже темнота не приносила с собой настоящего холода, но Персиваля — несмотря на пальто и чужие объятия — продрал жестокий озноб.

Ньютону хватило его расширившихся глаз, побледневшего в фонарном свете лица, поднятых рук — Персиваль сам не знал, чтобы просто оттолкнуть или сотворить заклятие.

— Я не буду извиняться, — медленно отпуская его, Ньютон упрямо хмурился и всем видом выражал готовность стоять на своем. — Но если вы не захотите, я больше ничего не сделаю. Даю слово.

Доверие. Сегодня Персиваль уже проявил его в кинотеатре, но одно дело — рабочие вопросы, другое — личная безопасность.

В конце концов, только что стало до боли очевидно: если дать согласие на поцелуи, а Ньютон решит, не спрашивая, пойти дальше — Персиваль, скорее всего, не сможет сказать «нет», пока не станет слишком поздно. Он никогда раньше не реагировал так на альфу и не хотел проверять, насколько сильна окажется его воля в случае чего.

Только Ньютон мог бы сейчас, не прерывая поцелуя, аппарировать их в свой номер и сделать что хочет: по закону это не считалось бы изнасилованием — ведь Персиваль среагировал на него и не отказал, а значит, как альфа Ньютон был в своем праве. Мог бы даже повязать и заклеймить своим, и утром Персиваль проснулся бы чужой собственностью без возможности оспорить и отыграть назад. Но этого не случилось.

А еще, отпустив его из объятий, Ньютон оставил рядом вытянутую руку, за которую Персиваль машинально схватился как за поручень в поисках поддержки. Колени все еще дрожали.

Персиваль прокашлялся и отцепил пальцы от чужого предплечья. Самым разумным выходом было бы восстановить дистанцию, выждать подольше, узнать друг друга получше. Но еще Персиваль понимал, что если сейчас не перебороть этот страх — больше он не решится. А Ньютон Скамандер пока что был лучшим альфой, встретившимся ему за всю не такую уж и короткую жизнь.

Как он говорил — не рискнув, не получить чего-то стоящего?

— В следующий раз, — хрипло сказал Персиваль, поправляя смятый воротник, — предупреждайте заранее, Ньютон.

— Предупреждаю, — тепло отозвался он и в этот раз куда осторожнее заключил Персиваля в объятия.

Страшно все еще было — но уже меньше. А еще было очень хорошо.

<center>
  
***
</center>Ньютон был не первым альфой, с которым Персиваль встречался. Среди бет и, временами, других омег мелькали в его прошлом представители «доминирующего» класса. Все как один были безоговорочно уверены, что стали лучшим, что случилось в жизни Персиваля, и ни с одним не дошло до постели.
С Ньютоном все оказалось одновременно проще и сложнее.

— Я не лягу под вас, — сорвалось у Персиваля среди жарких поцелуев. С беты или омеги он бы уже срывал одежду и раздевался сам, тем более, обстановка располагала: гостиничный номер у Ньютона был обставлен со вкусом, и неяркий свет двух оранжевых ламп настраивал на романтический лад. Но беты и омеги не могли его повязать, даже если бы потеряли контроль.

— Я знаю, — Ньютон погладил его по щеке, вызвав сладкую дрожь, встал с дивана и потянул Персиваля за собой.

Персиваль беспокоился бы — сам он со временем научился сносно держать себя в руках и заодно повысил дозу подавителей, но если дойдет до постели, кто поручится, что уже Ньютона не сорвет инстинктами альфы? Вот только в его взгляде читалось такое искреннее, безграничное, ничем не скрытое обожание, что Персиваль просто не мог сомневаться. Доверял — до конца.

Они дошли до постели, целуясь. Ньютон пятился, тянул за собой, пока не упал на упругий матрас, уронив Персиваля сверху. И, с улыбкой глядя из-под челки, раздвинул ноги.

Почему-то хотелось ругаться.

Он не имел права существовать, идеальный, понимающий, подходящий Персивалю в малейших мелочах. Это для него хотелось раздвинуть ноги и вытерпеть вязку. С ним хотелось остаться до конца.

Персиваль больно укусил его в шею, туда, куда альфы кусали омег, клеймя, и произнес заклинание смазки.

<center>
  
***
</center>Утром Персиваль едва не опоздал на совещание, но все же выделил пять минут на разговор.
Раньше это не казалось столь уж важным, и Ньютон, вроде бы, сам все понимал, но некоторые вещи лучше озвучивать, чем потом сокрушаться о недоразумениях.

— Я хотел бы, чтобы все осталось в тайне, — Персиваль торопливо разглаживал кое-как вчера брошенные брюки — прямо на себе. — Если вы сможете вести себя как ни в чем не бывало при публичных встречах, я буду вам очень признателен, Ньютон.

Только что вылезший из чемодана Ньютон вытряхнул из волос травинки и сел пить остывший кофе.

— Перси, мы с вами ни разу за два месяца не были в магическом общественном месте. Поверьте, я догадался.

Ни словом, ни жестом он не упрекал, наоборот, было видно, что понимает и принимает выбор. И готов оставаться рядом несмотря ни на что. И не винит.

Только на душе все равно стало как-то пакостно, хотя особой обиды Ньютон также не выказывал.

— Я вас не заслуживаю, — и это тоже следовало сказать вслух.

— А мне хочется думать, что я вас — вполне, — парировал Ньютон и подал запонки. — Придете вечером?

— Если ничто не задержит.

— Приходите, даже если задержит. Знаете, мне понравилось обнимать вас во сне.

И в час ночи, после вымотавшего все нервы внеочередного собрания Конфедерации Персиваль вместо дома аппарировал в номер Ньютона.

Потому что ему тоже понравилось обниматься во сне.

<center>
  
***
</center>Отношения с Ньютоном означали внезапные свидания, долгие сладкие ночи, обмен шпильками и болезненную прямолинейность. Чего они не означали — так это того, что Ньютон будет жертвовать собственной работой.
— Я вернусь через полтора месяца, — сказал он, торопливо сгребая из номера личные вещи. — Может, немного позже. Если там действительно видели феникса, я обязан хотя бы попробовать его найти.

— Не объясняйте, — Персиваль не пытался скрыть разочарования, однако и не возражал. Все было справедливо: Ньютон тоже никогда не требовал, чтобы его ставили вперед работы. — Лучше возьмите вот это. Я как раз планировал вам отдать.

Ньютон принял небольшой строгий ежедневник, переплетенный жесткой кожей.

— В нем пронумерованы листы, а не страницы. Запоминайте порядок: три, семнадцать, двадцать два, пятнадцать, пять. Коснетесь центров в такой последовательности — сработает портал в мою гостиную. Второй лист с конца переносит в зал общей работы авроров, так что будьте аккуратны. Если хотите, туда могу сделать вам отдельный портал, но нужна какая-нибудь ваша вещь в чехле.

— Нет, лист в ежедневнике — то, что надо, — просиял Ньютон и благодарно поцеловал. — Я не стану задерживаться без нужды.

Он исчез, не попросив повторить порядок цифр, и Персиваль, признаться, самым глупым образом переживал все полтора месяца. А потом пришел домой с работы и чуть не споткнулся о знакомый чемодан.

— Ньютон?

— Перси, — Ньютон вынырнул из-за спинки дивана в гостиной, весь всклокоченный, в рубашке набекрень и с улыбкой до ушей. — А у вас очень уютно. Я не ожидал.

Персиваль скептически хмыкнул. Его аскетичное жилище никак не тянуло на уютное, но после гималайских пещер, по которым Ньютон искал феникса, ему и кладовка в МАКУСА, наверное, показалась бы раем.

— Как охота? — вешая пальто, поинтересовался он. — Впрочем, можете не отвечать. Я по вашему лицу вижу, что удачно.

— Нет, феникса я не нашел, — обескуражил его Ньютон. — Я просто очень рад снова видеть вас.

И все дальнейшие разговоры пришлось отложить на час.

Уже потом, распаленный, но еще не готовый к новым подвигам Персиваль вспомнил то, о чем неоднократно думал за полтора месяца разлуки, и царапнул Ньютона под ребрами, привлекая внимание.

— М-м-м? — довольно потягиваясь, отозвался он и сонно приоткрыл глаз. Персиваль после близости обретал второе дыхание, а вот Ньютона, наоборот, клонило в сон, каким бы бодрым он ни был до. Вот и сейчас почти уснул, хотя узкий диван к этому не располагал, а лежащий сверху Персиваль — тем более.

— Меня преследует нерешенный вопрос. Вы легко могли не упоминать про костерост при нашей первой встрече, и я бы не стал интересоваться историей вашего прибытия и создавать вам проблемы. Но вы это сделали, я далек от мысли, что случайно. Зачем?

Грудь под щекой поднялась и застыла на вдохе, сердце трепыхнулось. Персиваль недоумевал. Может быть, Ньютон воспринял вопрос как нарушенное обещание не искать причину его спешки?

— Ньютон...

— Нет, Перси, все в порядке. Я все равно должен был рано или поздно признаться, почему бы и не сейчас. Вы... наверное, не помните момент освобождения?

Ньютон успокаивающе перебирал его волосы. Была бы причина огрызнуться — если бы Персиваль не знал, что это не его пытаются успокоить, а себя.

— Помню. Особенно ваш голос.

— И все?

— Резкий свет. К чему вы клоните?

— Значит, не запах. Я так и думал. У вас, Перси, на тот момент кончилось действие подавителей. Так получилось, что я тогда не принимал свои.

К горлу подкатил комок.

— Я не сорвался, если вы напряглись по этой причине. К тому же, я был не один. Но я тогда узнал, что мы взаимно совместимы.

Святая Моргана. Персиваль чувствовал, как нервы сковывает ледяная корка страха. Совместимость альфы с омегой означала стопроцентную гарантию беременности при незащищенной вязке. Ради обладания совместимым омегой альфы шли на любые безумства, а отказ провоцировал их в лучшем случае на насильственную вязку. Последствия худших случаев расследовал Персиваль.

И жертвами в таких делах были отнюдь не альфы.

Он пил подавители не потому, что так уж боялся течек. Их можно было прекрасно провести с бетами, да и три дня раз в полгода — не слишком страшно. Но он знал, что если альфа по его запаху учует совместимость, отвязаться можно будет только убийством. У Персиваля бы не дрогнула рука, и, защищая себя, он бы пошел на любые меры. Но рисковать карьерой и ставить под вопрос семейную репутацию? Подавители были проще и эффективнее. Не говоря о том, что совместимость могла работать в обе стороны, и одурманенный инстинктом Персиваль физически не смог бы сказать «нет».

Как и произошло.

— Я уехал, чтобы дать вам прийти в себя. А когда вернулся, знал, что вы не согласитесь на свидание, если позову я. Пришлось... вызвать ваш интерес. Вы ведь не стали бы начальником отдела магической безопасности, если бы могли спокойно пройти мимо тайны.

Он действительно все просчитал.

— Перси! — вдруг резко, хлестко сказал Ньютон, крепко тряхнув его за плечи. — Если вы мне сейчас заявите, что я потерял ваше доверие, я уйду. Я. Не. Стану. Навязываться. И, мерлиновы кальсоны, не понимаю, отчего вынужден это повторять. Если вы не заметили, я ни разу не забыл про свои подавители. Между прочим, с тех пор, как узнал про совместимость. Потому что я не хочу на вас давить, и, кажется, все сделал, чтобы этого не случилось. Только вы почему-то все равно смотрите как на врага!

Ньютон. Идеальный, терпеливый, спокойный, понимающий. Ньютон, позволивший то, что ни один альфа не позволил бы омеге, которого стремился контролировать.

Ньютон, который сейчас отчаянно заглядывал в лицо, до синяков сжимая плечи.

Весь вопрос — верить ли? Что после вязки все останется как есть, что Персиваля не запрут на законных основаниях в четырех стенах, заставив рожать наследников? Что Ньютон не воспользуется совместимостью для того, чтобы подчинить?

— Вам следовало сказать сразу, — Персиваль передернул плечами и холодно велел: — Отпустите меня.

Чужие пальцы тут же разжались, руки упали на диван сломанными крыльями, и Ньютон устало закрыл глаза. Он весь разом поблек, даже волосы словно потускнели и обвисли спутанной паклей.

Персиваль не слишком грациозно слез на пол. Ковер приятно покалывал босые ступни, за окном мигал немагический светильник, изредка подсвечивая щель между наспех задернутыми шторами.

Вербальной магией он не пользовался очень давно. Однако вопреки привычке протянул руку и четко сказал:

— Акцио, подавители феромонов.

Один флакон прилетел быстро, с кухни. Второй чуть погодя, пройдя три слоя защитных чар в тайнике. Они удобно легли в ладонь, густое темно-шоколадное зелье плеснуло по прозрачным стенкам. Пять капель на стакан воды каждое утро — одного флакона хватало на полгода. Основной, купленный как раз незадолго до приезда Ньютона, был почти пуст, запасной — нетронут.

Персиваль посмотрел их на просвет торшера — и швырнул о стену.

Звона не было. Или Персиваль его не услышал сквозь шум в ушах.

Он считал про себя и успел дойти почти до круглой сотни, когда сзади раздались осторожные шаги, и на плечи легли тяжелые горячие ладони.

— Не заставляй меня пожалеть, — он знал, что прозвучало беспомощно, но ничего не мог с собой поделать. Впрочем, ему и не надо было.

Ведь в ответ раздалось хрипло и очень-очень искренне:

— Никогда.

<center>
  
***
</center>На скорейшей вязке Персиваль настаивал полночи. Когда Ньютон осторожно намекнул, что без подавителей будет легче — в первую очередь, не так больно, — Персиваль разозлился и отрезал, что хочет быть в сознании в свой первый раз. В итоге следующим утром на кухонном столе Персиваля ждал точно такой же флакон, как столь символически разбитые вечером.
— Потому что я хочу вязку по взаимному желанию, а не в погоне за последними днями под подавителем, — отрезал уже Ньютон, и тема была закрыта.

После усиленных размышлений и скверного рабочего дня Персиваль вынужденно признал: они оба погорячились, что вчера, что сегодня. Персиваль первым пришел извиняться — едва аппарировав домой, спустился в чемодан, отпихнул ногой какую-то кусачую мелочь и нос к рогу столкнулся с самкой взрывопотама.

Ньютон давно представил его своему маленькому зоопарку, и животные спокойно относились к его визитам. Нунду и вовсе проявил непонятную привязанность, даже ластился, словно книзл — к вящему изумлению и нескрываемой зависти Ньютона. Но хозяин и спаситель был им однозначно дороже какого-то гостя, и животные, чувствуя его настроение, не желали подпускать к Ньютону всяких чужаков. Персиваль по глазам видел, что еще шаг — и Ньютон станет вдовцом, не успев сделаться мужем.

Пришлось с позором ретироваться и поджидать его в гостиной, так, кстати, и не отмытой от въевшегося зелья.

Ньютон провел в чемодане гораздо больше времени, чем тратил обычно по вечерам, и сердце Персиваля упало. Его не хотели видеть? Или в чем было дело?

Он уже почти решился снова спуститься по лестнице и найти-таки Ньютона — не к лицу одному из сильнейших магов Америки пасовать перед трудностями — как крышка негромко хлопнула, и встрепанный, такой привычный Ньютон поднялся по ступенькам.

Увидев Персиваля, он замер, снова и снова вытирая руки какой-то ветошью — вернее, продолжая размазывать грязь, — но наконец уронил тряпку вниз и окончательно выбрался из чемодана.

Весь день Персиваль подбирал слова, а сейчас не знал, с чего и начать.

Ньютон подошел, осторожно сел рядом, словно ожидал, будто Персиваль в любую секунду бросится наутек, и протянул руку грязной ладонью вверх. Персиваль без колебаний вложил в нее свою.

«Извините меня» они сказали хором и уставились друг на друга в недоумении, а потом рассмеялись — тоже хором.

— Я вышел из себя. Прошу прощения, Ньютон.

— Нет, Перси. Я понимаю, отчего вы переживаете. И вам не за что извиняться. А вот я... я напугал вас вчера. Это неприемлемо. Простите меня, пожалуйста. Я действительно должен был рассказать вам раньше. Как минимум до того, как все стало серьезно. Меня это не оправдывает, но я хочу, чтобы вы знали: я очень боялся вас потерять. Не потому, что вы совместимый со мной омега, а потому, что чем лучше я вас узнавал, тем сильнее влюблялся.

— Вам действительно следовало сказать раньше, — Персиваль кончиками пальцев погладил его запястье, с удовольствием поймав немедленную дрожь. — Но в какой-то мере я даже рад, что вы этого не сделали. Я не ручаюсь, что рискнул бы узнать вас лучше, обладая этой информацией, а в моих силах депортировать вас и запретить вам въезд в страну.

— Я обещаю, что так и останется. Перси, мы можем заключить брачный договор. На права, работу, имущество, детей. Составите сами, я подпишу.

— Можем, — об этом Персиваль тоже думал. И еще раз погладил чувствительное запястье. — Но что тогда останется от доверия? Я хочу вам доверять, Ньютон. Я уже доверяю, в конце концов.

Ньютон никогда не был склонен к типично альфовским жестам, но после этих слов поднес запястье Персиваля к своим губам и поцеловал прямо над проступающими венами.

Месть удалась на славу — Персиваля выгнуло удовольствием, и он впервые не испугался того, что хотелось отдаться альфе. Даже вязку — хотелось, несмотря на все ее последствия. Или даже из-за них.

Как выяснилось, Персиваль совсем не против был принадлежать альфе — если им будет Ньютон Скамандер. Оставалось прояснить только один момент.

— Вы упомянули детей во множественном числе, Ньютон. Правильно ли я понимаю, что вы хотите как минимум двоих Скамандеров?

— Нет. За Скамандеров в нашей семье отвечает Тесей. Вы, Перси, родите мне Грейвзов. Столько, сколько сами пожелаете.

— Ньютон.

— Да?

— Я вас тоже люблю.

<center>
  
***
</center>Страх вязки ушел постепенно. Когда оказалось, что Ньютон в любой момент мог легально заставить Персиваля, просто отказавшись от подавителей со своей стороны, на смену вечному ожиданию подвоха пришло спокойствие. Последствия в виде законного права альфы на обладание повязанным и заклейменным омегой с тех же пор волновали его весьма опосредованно, а к боли Персиваль и вовсе был совершенно равнодушен. Но он все равно нервничал, пусть даже скорее по привычке, и вдобавок к подавителям взялся пить противозачаточные.
Ньютон не торопил. Хотя теперь куда чаще, чем раньше, притягивал Персиваля к себе на колени или прижимал к постели во время близости, начиная вести даже с членом внутри. Однажды Персиваль задумался, не сменятся ли роли навсегда после вязки, но Ньютон с заговорщической улыбкой заверил, что ему нравятся оба варианта, и нечего переживать.

И в какой-то момент просто вышло так, что Ньютон прижал Персиваля к стене — и у него сами собой разошлись ноги, открывая доступ. Ньютон тогда просто взял и подхватил под бедра с пугающей легкостью, поднял над полом, заставив обнять себя ногами за пояс. Дальше все получилось само собой, и Ньютон шептал: «Все хорошо, все хорошо, Перси», а Персиваль сначала глухо стонал, а потом сорвался в откровенный крик, потому что не-воз-мож-но, и больно, и узел огромный, слишком сильно чувствующийся изнутри, и с подавителями действительно сложно терпеть эту заполненность на грани разрыва, когда боишься малейшего движения и выходишь за пределы доверия к альфе, у которого над тобой полный контроль.

Метку Ньютон оставил на плече, над ключицей — ниже, чем обычно оставляли альфы. Если Персиваль сам не захочет, ее не будет видно.

Уже потом, расцепившись и лежа в обнимку, Персиваль вдруг осознал, что для него только что вроде бы кончилась старая жизнь — а он этого совершенно не чувствовал. Мир не перевернулся, Ньютон не превратился в мерзко хохочущего мерзавца, а привычно уснул, едва убедившись, что Персиваль в порядке. Они просто открыли для себя новый вариант близости — вот и все.

Той ночью Персиваль засыпал с чувством глубочайшего удовлетворения.

<center>
  
***
</center>С тех пор прошло полгода, и за эти полгода ничего, по большому счету, не изменилось. Разве что Персиваль узнал, на чей день рождения так торопился попасть Ньютон и почему в такой тайне. Можно подумать, Персиваль кинулся бы арестовывать сестер Голдштейн. К тому же, он знал, что Куини как раз дорабатывала последний контрактный год перед увольнением. И что ее документы уже лежали в отделе международного магического сотрудничества в британском Министерстве.
Зато тайна вокруг их с Ньютоном отношений никуда не исчезла.

«Если что — сможете по-тихому от меня избавиться и свалить на какого-нибудь рецидивиста», — сострил как-то Ньютон. Персиваль посмеялся и в отместку подсыпал ему розового порошка, от которого рыжие волосы на целую неделю обрели нежный цвет лепестков японской сакуры. Больше Ньютон так не шутил.

Он вообще больше не поднимал эту тему, верный своему слову — все осталось ровно так, как было, и Персиваль был ему равным, а не собственностью.

Министр иностранных дел наконец-то выдохся, и Серафина поспешила его оставить. Персиваль последовал ее примеру, но не перешел к следующей группе сплетников, а спустился с возвышения для особо важных гостей и пошел через зал, рассекая толпу.

— Мистер Грейвз? — цель его поисков обернулась, задрала светло-рыжие брови. Окружающие с интересом внимали, похоже, надеясь на скандал.

— Ньютон, — Персиваль чуть склонил голову. — Вы свободны?

В официальной обстановке Персиваль звал его не иначе, как мистером Скамандером. Но эти времена давно должны были пройти.

А Ньютон, тепло и нежно улыбнувшись под взглядами десятков человек, подставил локоть.

— Только для вас, Перси. Зато — всегда.

<center>
  
***
</center>Персиваль дорожил своей репутацией и своей свободой.
Но Ньютом Скамандером он дорожил несравненно больше. В том числе и потому, что с ним от свободы не приходилось отказываться.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
