
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
 

<div align="center">
  
— 1 —
</div>
— Поговори со мной, — попросил Тесей. — Пожалуйста.

Его глубокий голос звучал сейчас почти униженно, но Ньют ничего не ответил. Умом он понимал: молчать глупо и Тесей нисколько не виноват в том, что случилось. Однако слова упрямо не шли с языка. Ньют словно бы наблюдал за всем происходящим со стороны, не осознавая до конца, что это — сырая тюремная камера, зачарованная решетка, приглушенный свет — настоящее.

Камеры временного заключения располагались на одном из самых нижних уровней Министерства Магии. Здесь содержали обвиняемых до суда, в основном тех, чьи близкие не смогли внести залог, или тех, чьи преступления были слишком тяжкими.

Ньют принадлежал ко второй категории.

— Я не смогу тебе помочь, если ты будешь молчать, — Тесей в сердцах схватился за решетку и тут же одернул руку, обжегшись — охранные заклинания работали, как полагается.

«Не нужно мне помогать», — хотел сказать Ньют, но снова не смог. Он дернул плечом и уставился на собственные ладони. Весь этот разговор был лишним и глупым, и Тесей не мог не чувствовать этого.

«Уходи, — мысленно попросил Ньют. — Пожалуйста, уходи, не мучай нас обоих».

Однако Тесей медлил.

— Знаешь, ты ведь мог прийти ко мне, а не сдаваться первому встречному аврору, — он поджал губы. — Впрочем, что теперь говорить. Мне жаль, что ты настолько не доверяешь мне. Я думал, мы братья. Настоящие братья, а не только по крови.

Ньют прикрыл глаза. Да, Тесей в который раз оказался прав, сдаться ему было бы разумнее и правильнее. Он бы, конечно, сначала не поверил, потом бы ругался, не от злости даже, а от бессилия и невозможности изменить случившееся. В конце концов Тесей придумал бы что-нибудь, и не было бы ни тюрьмы, ни суда.

Но загвоздка была в том, что Ньют не хотел для себя такого исхода.

— Это не вопрос доверия, — проговорил он негромко. — Не нужно мне помогать, правда. Я получу то, что заслужил.

Тесей будто не слышал его.

— Я все равно тебя вытащу, — его глаза яростно блестели. — Не верю, что дело обстоит так, как ты сказал. Ты... Ты просто не мог так поступить. Ты же хороший человек, Ньют. Ты не мог, это какая-то ошибка.

От этих слов делалось только хуже и хотелось малодушно заткнуть себе уши. Разумеется, Тесей не верил, он вечно закрывал глаза на неприятную правду.

— Все так. Хочешь верь, хочешь нет, — жестко отрезал Ньют. — Прости, что разочаровал.

«Ты понятия не имеешь о том, какой я человек, — прибавил он мысленно. — Прости меня, но это правда».

Тесей закусил губу. Как и обычно, он слушал Ньюта, но не слышал, не принимал всерьез его слов. В детстве это всегда задевало, теперь стало почти все равно.

— На твоей стороне не только я. За тебя обещал вступиться профессор Альбус Дамблдор, — сказал Тесей после паузы. — Его слово имеет вес в Визенгамоте. Но ты должен помочь нам, понимаешь? Расскажи мне подробно, как ты... Что случилось с тобой. Пожалуйста.

— Нет, — Ньют с некоторым раздражением мотнул головой. — Это ты должен понять: я хочу понести наказание за то, что сделал. Меня не нужно спасать, я преступник. Единственное, о чем я прошу тебя, — это позаботиться о моих животных. Больше ничего не нужно.

На лице Тесея отразилось почти что отчаяние. Он не понимал, отчего Ньют упрямится, и явно был настроен уговорить его любой ценой, но внезапно раздался громкий протяжный звук, извещающий о том, что свидание подошло к концу.

— Время вышло. — К камере подошел дежурный аврор. — Проводить вас наверх, мистер Скамандер?

— Сам справлюсь, — отрезал Тесей и прибавил, неотрывно глядя на Ньюта: — В покое я тебя не оставлю. Приду завтра, сразу после службы. Увидимся, брат.

— Спокойной ночи, — ровно отозвался Ньют.

Спорить и настаивать на своем не имело смысла. Рано или поздно Тесей смирится с неизбежным, у него просто не будет иного выхода.

Оставшись один, Ньют лег на узкую кровать и закрыл глаза. Тюрьмы и даже смертной казни он не боялся. Все чувства как будто притупились, и будущее перестало иметь значение. Ньют твердо знал одно: он поступил правильно, слишком поздно, но все-таки правильно. Он признал свою вину, и теперь настал черед понести наказание.

Все началось год назад, под Карпатами. Долгое время Ньют считал свое знакомство с Геллертом Гриндельвальдом случайностью, но теперь был склонен думать, что тот все просчитал заранее. Геллерт был слишком умен, чтобы довериться воле слепого случая. Ему требовалась драконья кровь, причем не обыкновенная, а та, что дракон позволит взять у себя добровольно. В мире осталось не так много мест, где можно найти драконов, и не так много людей, способных с ними управиться. Выбор Геллерта был предсказуем.

Ньют тоже оказался предсказуемым. Геллерту хотелось верить, и это едва ли было следствием чар. Он просто был — притворялся — честным магом с самыми благородными намерениями, и Ньют захотел ему помочь. Под конец он уже понимал, что ему слишком часто врут, но все равно не смог отказать. У Геллерта были удивительные глаза, светлые и лучистые. Человек с такими глазами не мог быть лжецом.

Мало кто знает, что с помощью драконьей крови можно поднимать мертвых из могил и подчинять их тела своей воле. До встречи с Геллертом Ньют не знал этого. Он многого не знал, даже того, что человек с любыми глазами может врать.

Жаль, что теперь уже ничего не исправить. Пусть Ньют сдался и рассказал все, что сумел вспомнить, это вряд ли поможет остановить Геллерта. В его руках драконья кровь. Говорят, на ее основе можно приготовить зелье, которое стирает с души следы, оставленные темной магией. При умелом использовании это сделает Геллерта — надо уже перестать называть его по имени, пусть и мысленно — всесильным.

Ньюту хотелось верить, что это очередная ложь. Он открыл глаза; сквозь оконное стекло светило робкое зимнее солнце. На календаре было пятнадцатое декабря тысяча девятьсот двадцать шестого года.

Некоторое время Ньют смотрел в потолок и пытался выровнять дыхание. Ему давно не снились такие подробные сны. На несколько секунд Ньют почти поверил, что это правда — его давнее знакомство с Гриндельвальдом, тюрьма, неотвратимое наказание за предательство.

После возвращения из Нью-Йорка Ньюту часто снились странные, мутные сны, похожие на кошмары, но они никогда не были такими настоящими. Липкое ощущение того, что в его голове кто-то покопался, усилилось. Но скорее всего, это были пустые тревоги. Следствие того, что пережитое в Нью-Йорке повлияло на Ньюта сильнее, чем хотелось признавать. Одевшись, он спустился вниз. Тесей, конечно же, успел проснуться раньше и уже заканчивал завтракать.

— Доброе утро, — он отложил в сторону газету. — Я оставил тебе тостов, будешь?

— Спасибо, буду, — Ньют улыбнулся.

В свои приезды в Лондон он неизменно останавливался у Тесея. Не то чтобы они с братом были близкими друзьями, но вместе им было легко. Ньют чувствовал свою ответственность за Тесея, после войны ставшего несколько замкнутым, — и знал, что тот ощущает нечто схожее по отношению к нему самому.

По утрам на разговоры обычно не было настроения, но сегодня Ньют все же решился прервать молчание. Сон никак не получалось выбросить из головы, и хотелось услышать подтверждение тому, что все приснившееся было ненастоящим.

— Можно мне спросить у тебя кое-что странное? — проговорил Ньют и тут же пожалел о том, что задал вопрос именно так, а не иначе.

Тесей посмотрел на него долгим задумчивым взглядом.

— Мне нужно испугаться?

— Нет, — Ньют отвел взгляд и продолжил: — Скажи, в пятнадцатом году, под Карпатами... Там ведь не случалось ничего необычного?

— Действительно, странный вопрос. Я мало знаю о Восточном Фронте, это ты там служил. — Тесей скрестил руки на груди. — Что ты имеешь в виду под необычным? Если мне не изменяет память, ты не писал мне ни о чем из ряда вон выходящем.

— Не писал, — рассеянно повторил Ньют. — Значит, наверное, все было в порядке. Спасибо.

— Не за что, — во взгляде Тесея мелькнуло беспокойство. — Ты что-то не договариваешь мне, да?

Ньют дернул плечом. У Тесея была удивительная и раздражающая способность превращать любой самый невинный разговор в допрос.

— Я просто спросил, — уклончиво проговорил Ньют. — Подумал, что... Неважно.

— Что именно неважно? — взгляд у Тесея стал хищным и цепким.

— Да ничего, правда.

— Но ты же не просто так это спросил.

Ньют вздохнул и уже было приготовился к долгому спору, как вдруг Тесей бросил беглый взгляд на часы, хлопнул ладонью по столу и вскочил на ноги.

— Уже одиннадцать, я опаздываю. Сегодня очередное совещание, должно уже наконец решиться, передают нам американцы этого ублюдка или судят сами. Мне нужно идти, вечером поговорим.

Ньют не стал уточнять, кем был «этот ублюдок». Очевидно, тем же, кто пробрался в его сон. От этой мысли стало не по себе.

— Удачи тебе, — пожелал Ньют.

— Ага, — отозвался Тесей, исчезая в камине.

 

<div align="center">
  
***
</div>
Животные, как никто другой, умели отвлекать и перетягивать все внимание на себя, и Ньют был благодарен им за это. Однако сегодня неизменная рутина повседневных обязанностей не помогла забыть о сне. Голова была тяжелой и мутной; Ньют даже умудрился порезаться, хотя обычно подобного с ним не случалось. Некоторое время он потратил на чтение о свойствах драконьей крови, но ни одного упоминания о воскрешении мертвецов или очищении души не обнаружил.

Наверное, все дело было в чувстве вины, которое не отпускало с момента возвращения из Нью-Йорка. Ньют не нашел Криденса и не смог простить себе этого. Он искал так старательно, как только мог, и его интерес наверняка выглядел подозрительно, но все было без толку. Иногда Ньюту казалось, что ускользнувший обрывок обскура лишь померещился ему, что Криденс погиб, как и было сказано в официальном отчете МАКУСА. Поверить в эту успокаивающую ложь очень хотелось, но беда была в том, что Ньют действительно, в самом деле видел, как Криденс — то, что от него осталось — смог ускользнуть от авроров. На наблюдательность он никогда не жаловался.

Разумеется, Криденс мог умереть уже после, он ведь серьезно пострадал. От этой мысли делалось только хуже: Ньют мог бы помочь ему, но не сумел, не успел, и Криденс стал очередным ребенком, которого он не спас.

Ньют понимал, что грызть себя глупо и бессмысленно, но никак не мог перестать. Поэтому, наверное, ему и снились такие темные сны, в которых он оказывался еще худшим человеком, чем в реальной жизни.

Обычно Ньют довольно легко переносил неудачи, справедливо считая их неизбежными. Но эта, последняя, как будто сломала в нем что-то, и ничто, никакие благодарности от МАКУСА и британского Министерства Магии не могли починить это.

Ньют просидел в чемодане до самого вечера. Просидел бы и дольше, но Тесей открыл крышку и окликнул его:

— Вылезай, есть разговор.

Судя по тону голоса, случилось нечто крайне неприятное. Полный недобрых предчувствий, Ньют не стал спорить и вылез на поверхность.

— Ты сегодня поздно. Все в порядке? Что решили на совещании?

— Ничего, — Тесей сел за стол и мрачно уставился перед собой. — Ничего не решили. Нечего больше решать.

— То есть? — Ньют нахмурился.

— Этот ублюдок сбежал. Никто не знает, как ему это удалось, но он сбежал.

Ньют почувствовал, как пол уходит из-под ног.

— Но мы найдем его, — уверенно продолжил Тесей. — Надеюсь, быстро.

— Да, — Ньют согласился, просто чтобы не молчать. — Уверен, что так и будет.

Странный сон теперь казался неслучайным, но его значение все равно ускользало. В одном Ньют был уверен: Тесею нельзя рассказывать об увиденном во сне. Ни в коем случае, он не поймет или, что еще хуже, поймет не так.

Ньют не хотел, чтобы его считали предателем.

 

<div align="center">
  
— 2 —
</div>
Нечто черное и бесформенное мелькнуло на самой границе видимости, затем пропало. Ньют встряхнул головой: последнее время зрение часто подводило его, очертания предметов казались расплывчатыми и мутными, будто поблекшими. То и дело Ньют видел рядом что-то темное и очень быстрое, похожее на обрывок обскура. Но это, разумеется, не могло быть обскуром: эти создания не умеют перемещаться с такой скоростью.

Скорее всего, это был обыкновенный обман зрения, неизбежное следствие усталости. Ньют почти верил в эту утешительную ложь. В то, что его подводят глаза, а не разум. Было бы крайне печально потерять рассудок сейчас, когда Ньют наконец-то начал преуспевать в том, чему посвятил жизнь, когда книга была наполовину закончена.

Черное пятно снова мелькнуло совсем рядом. Это был уже второй раз за день, или даже третий, Ньют сбился со счета.

— Перестань, — попросил он, ни к кому не обращаясь. — Или покажись.

Голова закружилась сильнее, во рту появился тошнотворный кислый привкус. Ньюту показалось, словно бы его тело перестало принадлежать ему: руки и ноги были совсем ватными, перед глазами застыла мутная серая пелена. Передвигаться получалось, только опираясь о стену.

Ньют не помнил, как оказался у зеркала в ванной. Зрение становилось хуже с каждой секундой, но он все равно посмотрел на свое отражение. С тем было что-то не в порядке, оно казалось нечетким и слишком черным. Ньют совсем не узнавал себя — зато хорошо узнавал черные ленты обскура, что стелились по полу.

— Значит, это был я, — проговорил он, отчего-то не испытывая должного страха. — Я видел себя.

С этой мыслью Ньют открыл глаза и сел на кровати. Была глубокая ночь, в окно светила полная луна, и он не сразу понял, что сон — а это был, без сомнения, сон — закончился. Привидевшееся было совершенно абсурдным: обскур — не болезнь, которой можно заразиться. Подселить его себе тоже вряд ли возможно, да и кто бы стал заниматься подобным? Но Ньют все же встал с кровати и спустился в чемодан, проверить, все ли в порядке. Ничего подозрительного он не заметил; обскур был на своем месте, заключенный в защитную сферу.

Успокоенный, Ньют вернулся в кровать, однако задремать снова никак не выходило. Все эти мутные сны не были бессмысленными: они явно предупреждали о неизбежных неприятностях, однако разгадать их до конца не получалось. У Ньюта всегда было плохо с прорицаниями.

Постепенно дневная усталость начинала брать верх. Сквозь сон Ньют слышал странные шорохи и как будто чьи-то шаги, но открыть глаза и осмотреться не получалось: веки стали вдруг неподъемно тяжелыми.

Тихо скрипнула кровать. Ньют почувствовал, что рядом с ним кто-то сидит и пристально смотрит, но проснуться до конца и убедиться в этом не мог. Он как будто оцепенел, снова утратив власть над собственным телом. На лоб легла прохладная ладонь, и Ньют почувствовал, как тревога последних дней медленно отступает. Невесомое прикосновение забрало с души тяжесть, взамен оставив покой.

— Не нужно беспокоиться, — шепнул кто-то знакомый. — Все в порядке.

Этот голос Ньют уже слышал, совершенно точно слышал, но никак не мог вспомнить, при каких обстоятельствах. Голова разболелась от напряжения. Правда была совсем близко и одновременно ускользала.

Ньют проснулся на рассвете разбитым и совершенно не отдохнувшим. Он не знал, какой из снов тревожил его сильнее — про обскура или тот, в котором он слышал голос Гриндельвальда.

Да, этот голос определенно принадлежал ему. Теперь, при свете дня, в этом не было сомнений.

 

<div align="center">
  
***
</div>
— Ублюдка видели во Франции, — сообщил Тесей через несколько дней за ужином. — В окрестностях Парижа. Но, скорее всего, это ложный след. Пока что поиски ничего не дали. Не думаю, что ублюдок стал бы светить своим настоящим лицом. Хотя, возможно, он просто дразнит нас.

Ньют кивнул. Последние ночи он плохо спал: мутные темные сны и неотвязное ощущение чужого присутствия — в спальне или лишь в собственной голове, он не понимал до конца — не давали расслабиться. Глупо, но Ньют чувствовал смутную вину за то, что видит эти сны — как и за то, что никому о них не рассказывает. Молчание угнетало, но Тесей, наверное, счел бы его сумасшедшим, если бы узнал правду. Сам Ньют не мог решить, что лучше: признать, что теряет рассудок, или поверить в то, что Гриндельвальд сумел пробраться в его сны.

— Помнишь, ты рассказывал мне про того обскура из Нью-Йорка, — Тесей посмотрел на него так, словно подозревал в чем-то. — Я правильно понимаю, что в воплощенном виде эта тварь выглядит, как своего рода черный вихрь, сметающий все на своем пути?

Ньют немного поморщился от слова «тварь», но спорить не стал. Тесей бы не понял его возмущения, да и по сути он в общем-то был прав.

— Да, — он кивнул. — Именно так.

— Хм. — Тесей сцепил пальцы в замок. — Подобное тоже видели в одной деревне на границе с Италией, есть показания свидетелей и следы разрушений. Разумеется, невозможно с точностью утверждать, что это тот же самый обскур, что и в Нью-Йорке, но все же, — он помолчал, подбирая слова. — Возможно, ты прав и тот парень — как там его имя? — выжил и попал в руки этого ублюдка.

— Его зовут Криденс Бэрбоун, — напомнил Ньют и прибавил, не успел толком обдумать свои слова: — Позволь мне поучаствовать в расследовании. Я уверен, что смогу помочь.

— С ума сошел? — Тесей хмыкнул. — Во-первых, у тебя нет доступа. Во-вторых, чем именно ты можешь помочь?

— Я мог бы договориться с Криденсом, когда вы его обнаружите, у меня это почти получилось в прошлый раз, — Ньют очень старался говорить уверенно. — Если вы попытаетесь убить его, выйдет только хуже, могут быть жертвы. Если сможете убедить его присоединиться к вам и научить доверять себе, лишите Гриндельвальда важного преимущества.

Тесей вздохнул и посмотрел на него так, будто тот был неразумным ребенком.

— Ньют, послушай меня внимательно, — даже его голос звучал снисходительно. — Спасение Криденса — не наш приоритет. Устранять его никто не планирует, но если он проявит агрессию, это неизбежно. Я понимаю, тебе жаль его, но наша основная задача — найти главного ублюдка и не дать ему снова уйти от правосудия. Если Криденс сдастся и согласится сотрудничать, то я обещаю, что его не тронут. Если нет — прости, но у нас не будет другого выхода. Ты понимаешь меня?

— Да, чего тут непонятного, — Ньют раздраженно пожал плечами. — Спасибо, что объяснил.

Он чувствовал привычную уже злость: никто не принимал всерьез его слова. Наверное, дело было в том, что Ньют не умел объяснять и заражать своими идеями.

— Не обижайся на меня, — попросил Тесей, точно услышав его мысли. — Спасибо, что предлагаешь помощь, я это ценю. Кстати, о помощи: можешь дать мне словесный портрет этого Криденса? Лучше письменно.

— Никаких обид, что ты, — Ньют коротко улыбнулся. — Могу даже нарисовать его, если нужно.

— Было бы просто отлично, — Тесей встал из-за стола и потрепал его по плечу. — Спасибо тебе.

Ньют понимал, что это задание — просто попытка задобрить и избежать ссоры и на самом деле Тесею не так уж важно, как выглядит Криденс. Его приоритетом был поиск Гриндельвальда, и видеть ситуацию шире он не желал.

«Нужно найти Криденса первым, — подумал Ньют, спускаясь в чемодан. — Раньше Тесея, раньше авроров. Раньше, чем он окончательно утратит себя и превратится в оружие».

Если сны — не порождение больного сознания, а ниточка, связывающая с Гриндельвальдом, эта затея не так уж безнадежна, как могло бы показаться.

 

<div align="center">
  
— 3 —
</div>
Ньют стоял у входа на вокзал Кингc-Кросс и делал вид, что читает газету. На больших часах под самой крышей было оговоренное время — полдень, но Гриндельвальд вечно опаздывал и никогда за это не извинялся. Зачем встречаться вот так, у всех на виду, практически не маскируясь, Ньют не понимал. Договориться о другом, более уединенном месте, не выходило: встречи у вокзала были условием Гриндельвальда, и идти на уступки он не хотел. Риск быть пойманным его совершенно не смущал, а скорее забавлял.

Ньют никогда не мог угадать, в каком облике придет Гриндельвальд. В прошлый раз, например, тот был строгой рыжеволосой дамой в годах, а до этого — тощим подростком со щербатыми зубами. Иногда Ньюту казалось, будто он научился узнавать Гриндельвальда в любом облике — по походке, по привычке щуриться, по улыбке, — но раз за разом ошибался.

Однако на этот раз Ньют безошибочно распознал его в толпе. Сначала, впрочем, он попросту остолбенел, увидев Персиваля Грейвза, который никак не мог оказаться здесь. Гриндельвальда явно развеселило его удивление.

— Здравствуйте, мистер Скамандер, — он широко улыбнулся.

— Если вам кажется, что это забавно, то вы ошибаетесь. — Ньют посмотрел на него с искренним осуждением.

— Почему? — Гриндельвальд, кажется, и в самом деле недоумевал — или просто умело притворялся.

— Этот человек достаточно пострадал по вашей вине, вам не кажется?

— Ну, сейчас-то он не страдает. Насколько мне известно, у Персиваля все неплохо. Думаю, он простит мне эту слабость. Впрочем, к делу, — Гриндельвальд достал из кармана щегольского пальто сложенный в несколько раз обрывок пергамента. — Как обычно: координаты для портключа, описание животных, количество противников, с которым придется столкнуться.

Ньют открыл список и бегло изучил его: пять окками, четыре абраксанских крылатых коня и даже один единорог. Работы в ближайшие дни предстояло немало.

— Откуда у вас эти данные? — спросил Ньют в их самую первую встречу, которую втайне считал ловушкой.

— Случайно попадают ко мне из самых разных источников, — отозвался Гриндельвальд. — К сожалению, у меня самого не хватает времени на спасение всякой живности, но вы, насколько я могу судить, неплохо справляетесь с подобным.

Награды за свою щедрость он никогда не требовал, но Ньюта не отпускало предчувствие, будто за эту помощь однажды придется горько заплатить.

— Зачем вы делаете это? — спросил он, спрятав список в карман.

— Зачем я делаю что? — Гриндельвальд изобразил непонимание.

— Помогаете мне спасать животных, — терпеливо пояснил Ньют.

— О, это же очевидно, — Гриндельвальд снова улыбнулся. — Во-первых, я действительно считаю, что магические животные нуждаются в охране и заботе. Во-вторых, — он вдруг заговорил тише, — вы мне очень нравитесь, Ньют. Напоминаете старого друга, тот тоже был мечтателем. Думал, что можно всех осчастливить, не жертвуя ничем. Сейчас, конечно, он так не считает, и в этом отчасти виноват я.

Это был не первый раз, когда Гриндельвальд упоминал о своем друге. Однажды Ньют попытался аккуратно спросить, как того звали, но Гриндельвальд проигнорировал этот вопрос. Спрашивать вновь было бы слишком навязчиво.

— Я не верю, что вы помогаете мне только из любви к животным или потому, что я напоминаю вам кого-то, — прямо сказал Ньют. Возможно, сегодня настал момент, когда вопрос с оплатой информации следовало прояснить раз и навсегда. — Вы хотите что-то взамен, не так ли?

— Хочу. Немного вашей симпатии и сочувствия, — Гриндельвальд вытянул руку и мягко коснулся его щеки. — Самую малость. Могу я рассчитывать на такое одолжение?

Ньют отшатнулся в сторону. Пальцы у Гриндельвальда были холодными, но прикосновение все равно обожгло. Не то чтобы это ощущение было неприятным, скорее смущающим.

— Спасибо за информацию, — невпопад проговорил Ньют, избегая смотреть в глаза.

— Рад услужить, мистер Скамандер. Я дам вам знать, когда у меня появятся новые данные. — Гриндельвальд шутливо откланялся и растворился в толпе.

Ньют достал из кармана список, просто чтобы удостовериться в его существовании — и проснулся. За окном было раннее утро, голова, как это обычно бывало после таких снов, немилосердно болела. Зелья от подобной боли не помогали.

Повинуясь безумному порыву, Ньют обшарил карманы пальто и убедился, что список ему приснился. Он не встречался с Гриндельвальдом и не получал от него никакой помощи, это был просто очередной сон, слишком похожий на правду.

Было еще рано кормить животных, но Ньют все равно спустился в чемодан, чтобы не быть одному. Он понаблюдал за лунными тельцами, проведал окками, осторожно погладил ярко-розового крикаду, севшего к нему на плечо. Эта жизнь была настоящей, эта, а не та, что во снах, где Ньют переставал быть самим собой.

На секунду померещилось, будто щека все еще горит от прикосновения. Возможно, Ньют и в самом деле сходил с ума, или же Гриндельвальд подчинил себе его разум и теперь с ловкостью манипулировал им. Оба варианта совсем не вдохновляли.

В хижине, на столе, лежал незаконченный портрет Криденса. Ньют был довольно посредственным художником, однако этот рисунок, кажется, удался ему. Слишком удался: по такой ориентировке Криденса было очень легко узнать и уничтожить прежде, чем он совершит очередное преступление.

Ньют твердо решил, что этот портрет Тесей не получит.

 

<div align="center">
  
— 4 —
</div>
Близилось Рождество. Обычно Ньют пытался радоваться празднику, пусть и по привычке, однако в этом году настроения совсем не было. Тесей ходил мрачнее тучи: вестей о Гриндельвальде не появлялось, он будто сквозь землю провалился. Его якобы видели то там, то тут, но все эти домыслы и слухи не подтверждались фактами.

Обскур в сводках новостей не фигурировал вовсе, и Ньют не хотел думать о том, что это может значить. Возможно, Гриндельвальд понял, что не сможет контролировать Криденса, и избавился от него. Или же тот умер, так и не сумев восстановиться после атаки авроров.

Тайком, чтобы не привлекать внимание Тесея, Ньют побывал во Франции, там, где предположительно видели обскура (в газеты эта история стараниями сотрудников французского Министерства Магии не попала, но остановить сплетни они оказались не в силах). Он прекрасно понимал, что это путешествие ничего не даст, но не мог просто сидеть на месте, бездействуя. Осматривая разрушенные дома, Ньют размышлял о том, где бы спрятался, будь он на месте Криденса. Или, что вернее, где бы подсказал ему спрятаться Гриндельвальд.

Пожалуй, самым разумным выходом было не задерживаться нигде слишком долго. Такой способ помогал оставаться практически неуловимым. Но рано или поздно Гриндельвальд будет вынужден сделать остановку, чтобы спланировать дальнейшие шаги, и тогда появится возможность найти его и спасти Криденса.

Весь вопрос был в том, как не пропустить этот момент.

— Ты планируешь провести Рождество в Англии? — спросил Тесей за три дня до Сочельника.

— Да, пожалуй, — Ньют кивнул. — Думал навестить родителей.

На самом деле он планировал обойтись поздравительными открытками, но Тесей явно ждал другого ответа.

— Я тоже, — он одобрительно кивнул. — Давно у них не был.

Скамандеры-старшие жили уединенно, и вся семья собиралась вместе только по праздникам, да и то не всегда. Их отношения нельзя было назвать плохими, скорее наоборот: мать с отцом никогда и ни в чем не ограничивали своих детей и старались поддерживать по мере сил. Просто им было неуловимо тесно всем вместе, особенно отцу и Тесею: оба были достаточно резкими и властными. Поддерживать хорошие отношения на расстоянии оказалось легче для всех.

— Тогда встретимся вечером двадцать четвертого в «Дырявом котле» и вместе отправимся к ним, — продолжил Тесей. — Часов, например, в семь. Надеюсь, удастся уйти со службы вовремя. Только не забудь, что мы договорились, ладно?

— Такое случалось всего несколько раз, — отозвался Ньют. — Не забуду.

Он подумал, что нужно не забыть послать поздравительную открытку сестрам Голдштейн. Эта мысль, как и планы отметить Рождество в семейном кругу, показалась чуждой и неправильной, несвоевременной.

— Ты какой-то грустный последнее время, — и снова Тесей посмотрел на Ньюта так, будто видел перед собой подозреваемого.

— Я? — Ньют недоуменно нахмурился. — Тебе кажется. Все в порядке.

Судя по выражению лица, Тесей ему не поверил, однако настаивать не стал.

 

<div align="center">
  
***
</div>
Солнечный свет бил в лицо, и глаза непроизвольно слезились. Ньют поморщился: он был почти уверен, что это — очередной сон, но физический дискомфорт был слишком настоящим. Гриндельвальд сидел напротив, и из-за яркого света его фигура казалась темным силуэтом.

— Где вы прячете его? — спросил Ньют, продолжая начатый разговор.

Он не помнил, в какой момент и как именно они его начали.

— Не скажу, — Гриндельвальд подался вперед и улыбнулся. — Найдите сами, раз уж он вам так нужен.

— Ладно. Давайте по-другому, — Ньют пристально посмотрел на него. — Что вы хотите в обмен на эту информацию?

— О, — Гриндельвальд изобразил задумчивость. — Это очень опасный вопрос, мистер Скамандер. Кто знает, чего я могу захотеть. Вдруг вам это не понравится?

— Какая вам разница, понравится мне это или нет, — процедил Ньют. — Просто скажите, что вам нужно.

— Ну, будем откровенны: вы вряд ли сможете дать что-то, чего у меня нет, — отозвался Гриндельвальд. — Хотя... возможно, у меня есть одна идея, мистер Скамандер. Вернее, Ньют, — он сделал паузу, затем бросил небрежное: — Отсоси мне.

Ньюту показалось, будто он ослышался.

— Что?

— Что слышал, — Гриндельвальд смерил его равнодушным взглядом. — Отсоси мне, и я скажу тебе, где Криденс. Может быть.

— Может быть? — повторил Ньют.

— Может быть, именно так. Если мне понравится. Если ты постараешься как следует.

В отличие от многих волшебников, Ньют относился к вопросам физической близости достаточно легко и имел некоторый опыт в том, что потребовал от него Гриндельвальд. Другое дело, что брать чей-то член в рот вот так, по принуждению, в качестве платы, было по сути надругательством над самим смыслом подобного. Ньют прикрыл глаза: против воли он представил, какой на вкус будет кожа Гриндельвальда, и его отчетливо замутило.

Но, если вдуматься, подобное было не такой уж большой жертвой за спасенную жизнь. За Криденса, который прошел через гораздо более отвратительные вещи.

— Хорошо, — сказал Ньют. — Договорились.

Он поднялся на ноги, подошел к Гриндельвальду и покорно опустился на колени.

— Как вы хотите: чтобы я расстегнул ваши брюки, или вы сделаете это сами? — сухо спросил Ньют, глядя в сторону.

Гриндельвальд ничего не ответил: он смотрел сверху вниз так заинтересованно, будто Ньют был неким неизвестным прежде видом насекомого.

— Ух ты, — наконец протянул он. — И что, интересно, в этом Криденсе такого особенного, что ты согласился на подобное? Или ты просто сам хочешь этого, но стесняешься своих желаний? Стесняешься и ждешь удачного повода.

Ньют сглотнул подступивший к горлу комок. Похоже, это будет сложнее, чем казалось.

— Давайте закончим с этим по-быстрому. Пожалуйста.

— Давай закончим, — насмешливо согласился Гриндельвальд. — Вставай с колен. Это была шутка. Я просто хотел проверить тебя. Узнать, как далеко ты готов зайти.

У него было странное выражение лица, как будто брезгливое и печальное одновременно. Впрочем, Ньют был не в настроении раздумывать над этим. Он встал с колен; теперь была его очередь смотреть сверху вниз.

— Проверил, и что? — спросил он, чувствуя себя униженным и почему-то обманутым.

— Ты очень самоотверженный мальчик, — проговорил Гриндельвальд. — Самоотверженный и храбрый. Даже жаль, что я не опускаюсь до подобных низостей. Если бы я был другим человеком, то с удовольствием трахнул бы тебя. Хотя, — на его губах мелькнула улыбка, — я в любом случае не стал бы говорить тебе, где Криденс. Видишь ли, ты можешь огорчить его своим визитом, а мне он нужен счастливым.

От злости в голове что-то помутилось. Не помня себя, Ньют выхватил палочку из-за пояса и приставил ее к горлу Гриндельвальда. Тот вскинул руки вверх в оборонительном жесте и рассмеялся.

— Прекрасно, мистер Скамандер. И что же вы сделаете дальше, убьете меня? Я так не думаю, — Гриндельвальд посмотрел на него почти сочувственно. — Если вы убьете меня, то Криденс тоже умрет. Он сейчас очень слаб, видите ли. Поэтому, сохраняя мне жизнь, вы спасаете и его тоже.

Возможно, это был очередной блеф, но проверять свою догадку Ньют ни за что не осмелился бы. Он опустил палочку и сделал шаг назад. Смысла бороться не было: он проиграл уже потому, что у Гриндельвальда имелось, чем его шантажировать.

— Я ведь вам не враг, — Гриндельвальд вздохнул. — Жаль, что вы не понимаете эту простую вещь.

— Вы сейчас серьезно? — Ньют хмыкнул.

— Абсолютно серьезно, — Гриндельвальд кивнул. — Я могу быть врагом Министерства Магии или даже вашего брата как представителя закона, но я не ваш личный враг. Более того, я глубоко уважаю ваш труд. Вы делаете важное дело. Обещаю, что увеличу финансирование вашего проекта, когда приду к власти.

— Этого не случится, — Ньют мотнул головой. — Не в этой жизни.

— Не в этой жизни, — протянул Гриндельвальд. — Забавная фраза, если вдуматься. Откуда вам известно, в какой именно жизни вы в данный момент находитесь? С чего вы взяли, например, что мы не встречались до нью-йоркских событий? Не здесь и сейчас, но в другой жизни. Более того, не исключаю, что есть реальность, где вы бы добровольно опустились передо мной на колени, и вам бы это понравилось.

Улыбка на его губах вызывала обычно несвойственное желание ударить.

— Нет, — произнес Ньют, сам не понимая, с чем именно спорит.

— Как скажете, — легко согласился Гриндельвальд. — Нет — так нет. На все ваша воля.

Ньют открыл глаза. Это сумасшествие определенно не могло быть настоящим, это был очередной сон. Но если допустить, что некоторая его часть правдива, Криденс и в самом деле был в руках Гриндельвальда.

Раздался шорох крыльев, затем стук клюва в стекло. Ньют взял волшебную палочку, поспешил к окну и увидел очень крупную полярную сову с привязанным к лапке письмом. Подобной птицы не было ни у кого из тех, с кем он состоял в переписке. Безумная мысль о том, от кого могло быть это письмо, молнией пронеслась в голове. Сердце забилось чаще.

Первым делом Ньют угостил сову печеньем. Та оказалась слишком высокомерной, чтобы есть с рук, и потребовала оставить для себя угощение на столе. Под громкий хруст Ньют отвязал от лапки письмо и медленно, почти не дыша, развернул его.

  <em>Счастливого Рождества, мистер Скамандер. Не будете ли вы так любезны уделить мне немного своего драгоценного времени? Дело срочное и, смею надеяться, небезынтересное для вас. В случае согласия, пожалуйста, окажите мне услугу и приходите один. В свою очередь обещаю вам то же. Место и время на ваше усмотрение.</em>

  <em>Геллерт Гриндельвальд</em>

Ньют прочел подпись несколько раз, не веря своим глазам до конца. Это казалось продолжением сна. Чтобы точно проснуться, Ньют позволил сове себя клюнуть — и поморщился от боли. Пожалуй, это все же был не сон.

Ньют призвал себе пергамент и перо. Он бросил беглый взгляд на календарь: уже наступило двадцать четвертое декабря, вечером они с Тесеем договорились встретиться.

  <em>Я согласен. Встретимся сегодня, в пять часов вечера, в Дырявом котле.
Н. С. </em>

Назначать свидание в публичном месте было рискованно, но, с другой стороны, это было своего рода гарантией того, что Гриндельвальд не убьет его сразу. Тесей не простит, если Ньют пропустит ужин без уважительной причины. Смерть из-за собственной глупости и наивности определенно ей не являлась.

 

<div align="center">
  
— 5 —
</div>
На часах была половина шестого. Надежды на то, что Гриндельвальд придет, медленно, но верно таяли. Возможно, его не устроило место встречи, или появились другие дела, или его высокомерная красавица-сова заплутала в пути.

Ньют предполагал такой исход и все же испытывал легкое разочарование. Погруженный в свои мысли, он с некоторым опозданием заметил обращенный на себя пристальный взгляд. На пороге «Дырявого котла» стоял Тесей и не отрываясь смотрел на Ньюта. Тот бросил взгляд на часы: для встречи с братом было слишком рано. В душе зашевелилось недоброе подозрение.

Тесей подошел к барной стойке плавной, совсем не свойственной себе походкой и сел рядом с Ньютом.

— Привет, брат. Давно ждешь?

— Ты пришел раньше, — заметил Ньют, зачем-то решив подыграть.

— Разве? — Тесей ухмыльнулся. — Я думал, что как раз вовремя.

Эта ухмылка смотрелась на его лице настолько чужеродно, что сомнений в том, кто это на самом деле, не осталось. Явно заметив, что его маскировка раскрыта, Гриндельвальд наклонился к Ньюту и шепнул ему на ухо:

— Тише. Не нужно волноваться. Вы же не ожидали, что я покажусь здесь в своем настоящем обличье?

Незнакомые интонации знакомого с детства голоса сбивали с толку.

— Что с Тесеем? — спросил Ньют чуть громче, чем следовало бы.

— Да не шумите вы так, — Гриндельвальд поморщился. — С ним все в порядке. Вы думаете, так сложно достать прядь его волос? Увы, я вас разочарую, ваш брат чрезвычайно неосторожный молодой человек, — он пригладил прическу небрежным жестом и прибавил: — Пойдемте отсюда, Скамандер. Берите свой чемодан и вставайте. Вы привлекаете слишком много внимания.

Ньют послушно поднялся со своего места; Гриндельвальд очень тесеевским жестом хлопнул его по плечу и махнул рукой, призывая следовать за собой. Они вышли на улицу и прошли немного вперед, до ближайшей подворотни. Гриндельвальд на удивление хорошо ориентировался в маггловской части Лондона, будто бы бывал здесь, и не раз.

Хотя кто знает: возможно, так и было.

— Вы хотите говорить здесь? — Ньют оглядел мусорные баки и поросшие зеленоватым мхом стены домов.

— Ни в коем случае, — Гриндельвальд покачал головой. — У меня есть идея получше. Держитесь за меня крепче и берегите свой чемодан, я перенесу нас в безопасное место.

Ньют кивнул и взял его за руку. Это было странное, пугающее ощущение — сжимать ладонь Тесея и понимать, что это не он. Такое вполне могло быть частью очередного сна, но сейчас Ньют, кажется, не спал.

Гриндельвальд перенес их в зимний лес, темный и заснеженный.

— Где мы? — Ньют осмотрелся, силясь узнать это место.

— Какая разница? — Гриндельвальд дернул плечом. Эффект оборотного зелья подходил к концу, и его — не его, а Тесея — рыжие волосы постепенно светлели. — Я вас не убью здесь, не бойтесь. Следующий вопрос.

— Это мой единственный вопрос пока что, — отозвался Ньют.

— Отлично, — Гриндельвальд улыбнулся. — Тогда перейдем к моему делу. Не буду ходить вокруг да около: мне нужна ваша помощь.

Ньют посмотрел на него недоверчиво. Теперь, когда Гриндельвальд перестал выглядеть, как Тесей, не доверять ему стало куда проще.

— С чего вы решили, будто я буду вам помогать?

— Ну вы же хотите, чтобы ваши кошмары закончились, — отозвался Гриндельвальд.

— О, я почти привык, — процедил Ньют. — Я не знал, что вы так хорошо осведомлены о содержании моих снов.

— Я о многом осведомлен, — Гриндельвальд криво ухмыльнулся. — Может, эти сны начали вам нравиться?

— Нет, не начали, увы, — ровно проговорил Ньют.

— Сочувствую, — парировал Гриндельвальд.

Это разговор начинал утомлять. От холода знобило, но Ньют старался не концентрироваться на подобных мелочах.

— Что именно вам нужно? Объясните уже, наконец.

Однако Гриндельвальд явно был настроен не спешить.

— Скажите, мистер Скамандер, вы ведь любите драконов? Знаю, любите, вы ведь даже работали с ними во время войны, — он сделал паузу. — Новозеландский Опаловый Глаз, вы слышали о таких? Они, насколько я могу судить, довольно красивые и редкие животные. Так вот, я знаю, где содержат двоих представителей этого вида. Могу поделиться этой информацией, и у вас появится шанс их спасти, пока они не превратились в ингредиенты для зелий.

Происходящее все сильнее и сильнее напоминало один из снов.

— А вам от этого какая выгода?

— Почему же сразу выгода? — Гриндельвальд словно бы обиделся. — Почему вы не допускаете бескорыстных мотивов? Возможно, вы напоминаете мне одного старого друга, и поэтому я хочу помочь вам.

Ньют до боли прикусил губу: это определенно была фраза из сна.

— А еще мне нужна драконья кровь, — тем временем продолжил Гриндельвальд. — Вид дракона не принципиален.

— Сходите в магазин ингредиентов, — Ньют ответил резче, чем, пожалуй, следовало бы.

Однако Гриндельвальда эта грубость совсем не задела.

— Нет, мне нужна особенная драконья кровь, — пояснил он. — Отданная добровольно. Стандартная, которую берут у драконов под сонными чарами, не подходит. Драконы ведь очень умные твари, к ним нужно знать подход. Насколько я знаю, во время войны вы были единственным, кого они слушались. Вы идеально подходите для этого задания. И да, крови требуется совсем немного, драконы не пострадают.

Пожалуй, с этим Ньют и в самом деле мог справиться, однако оставался вопрос: зачем Гриндельвальду подобное? У драконьей крови было множествo способов применения и полезных свойств, но такая кровь, особенная, обычно не требовалась.

Это все слишком напоминало уже виденный сон.

— Для чего она вам? — спросил Ньют.

Гриндельвальд посмотрел на него с укором, будто он спросил нечто крайне неделикатное.

— Пусть это будет моей маленькой тайной.

— Меня это не устраивает, — Ньют не отвел взгляд.

— Как с вами сложно, мистер Скамандер, — Гриндельвальд вздохнул. — Скажите, ваш брат такой же или еще хуже?

Ньют криво улыбнулся.

— Гораздо хуже.

— В таком случае постараюсь ему не попадаться.

Гриндельвальд вел себя так, будто они были добрыми приятелями. Это начинало выводить из себя.

— Просто скажите, зачем вам кровь. Считайте это моим условием.

Насмешливое выражение исчезло с лица Гриндельвальда.

— Вы хотите увидеть Криденса? — вкрадчиво спросил он. — Уверен, что да. Если я прав, то перестаньте задавать вопросы, на которые я не имею намерения отвечать. Это — мое условие.

И снова, в который уже раз, это напомнило сон. Хорошо еще, что холод был слишком реальным.

— Так он все-таки с вами. — В общем-то это не было сюрпризом.

— Как будто вы сомневались, — Гриндельвальд развел руками. — Да, он у меня. И я позволю вам увидеться, если вы достанете для меня немного драконьей крови. Договорились?

Возможности отказаться при таком раскладе не было.

— Да, — согласился Ньют. — Вам нужно, чтобы я принес обет?

— Что вы, обойдемся честным словом, — отмахнулся Гриндельвальд. — Просто пожмем другу другу руки.

Рукопожатие у него было сухим и твердым.

— Мне нужно сообщить брату, что я задержусь, — сказал Ньют и вскользь подумал, что Тесей, наверное, не слишком удивиться, если он не придет, так уже бывало.

— В этом нет нужды, — небрежно отметил Гриндельвальд. — Когда мы закончим, я верну вас в прошлое с помощью хроноворота. Вы не опоздаете на семейный ужин.

— Откуда вы знаете про ужин? — Ньют посмотрел на него недоверчиво.

— Догадался, — бросил Гриндельвальд.

Тишину оборвал протяжный крик ворона.

— Что ж, пойдемте спасать драконов, — Гриндельвальд смахнул с рукава пальто снежинки. — У меня есть портключ.

Он достал из кармана красную шелковую ленту и намотал ее на ладонь.

— Сработает через две минут. Возьмитесь за другой конец ленты.

— Как вы узнали про мои сны? — Ньют пропустил ленту сквозь пальцы.

— Ваше сознание было таким открытым тогда, — отозвался Гриндельвальд после паузы. — Когда вы разоружили меня в метро. Открытым и прекрасным, я не смог удержаться. Вот вам и ответ. Возьмитесь за портключ крепче, будьте так любезны.

— Что вы сделали со мной? — спросил Ньют, сжав ленту в ладони.

— Ничего особенно противозаконного, — Гриндельвальд подошел ближе. — Иногда достаточно подтолкнуть человека, и все остальное он уже додумает себе сам. Так понятнее? Не знаю, как объяснить иначе, не пускаясь в терминологические дебри.

— Понятнее, пожалуй, — Ньют кивнул. Он почему-то не чувствовал злости оттого, что его разумом манипулировали, хоть и должен был.

— Говорят, человек не может придумать то, что не существует, — протянул Гриндельвальд, словно бы ни к кому не обращаясь. — Возможно, ваши сны на самом деле реальны, просто не здесь. Вам бы хотелось, чтобы это было правдой?

Ньют не успел ответить: их утянуло в открывшийся портал.

 

<div align="center">
  
***
</div>
— Ну и где мы? — спросил Ньют, оглядевшись.

Вокруг возвышались совершенно невыразительные темные горы, поросшие голыми деревьями. Было промозгло и сыро, под ногами хлюпало месиво из грязи и снега.

— Недалеко от нужного места, — Гриндельвальд спрятал ленту в карман и достал палочку. — Если вас интересуют подробности, то мы где-то на просторах Восточной Европы.

— Где-то, — иронично повторил Ньют.

— Где-то, — совершенно серьезно подтвердил Гриндельвальд. — Если мы пойдем чуть севернее, увидим пещеру. Там будет то, что мы ищем.

— Отлично, — Ньют тоже достал палочку. — Есть информация относительно того, сколько там человек?

— Понятия не имею, — Гриндельвальд пожал плечами. — На месте разберемся.

Этот подход импонировал Ньюту: он и сам обычно действовал так же. Они осторожно двигались в темноте, пока не увидели невдалеке отблеск пламени костра. Очевидно, это и была нужная пещера.

— Посторожите чемодан, я загляну внутрь, — шепнул Ньют и наложил на себя чары отвода глаз.

Не то чтобы с магами этот прием безотказно работал, но обычно ему везло. Осторожно подобравшись к входу в пещеру, Ньют заглянул внутрь: у костра грелось пятеро; лица двоих показались знакомы — как будто Ньют уже сталкивался с ними прежде. Драконы — судя по размеру, совсем молодые — содержались в огромной клетке. Пожалуй, вдвоем с Гриндельвальдом у них были все шансы на быструю победу.

— Там пятеро человек и два дракона, — сообщил Ньют, вернувшись.

У Гриндельвальда было крайне недовольное лицо: очевидно, роль сторожа тяготила его.

— Как действуем? — спросил Ньют.

— Держите свой чемодан и прикройте меня со спины, — тихо ответил Гриндельвальд. — Я уверен, что справлюсь с ними, но подстраховка не помешает.

Ньют не успел возразить: Гриндельвальд решительно шагнул в сторону пещеры, и оставалось только идти следом. На их стороне был эффект неожиданности, поэтому Ньют надеялся, что взять верх удастся быстро и относительно бескровно.

Чего Ньют совершенно не ожидал, так это того, что Гриндельвальд войдет в пещеру и выпустит пять смертельных проклятий одно за другим. Драконы ревели: они не любили темную магию. Ньют застыл. Он, наверное, мог бы вмешаться, но вместо этого просто наблюдал за тем, как изумрудные лучи заклинания прорезают воздух.

На войне Ньют нередко видел мертвых людей, в какой-то момент даже чаще, чем живых. Но в мирное время это зрелище казалось странным, противоестественным. Ньют понимал, что эти мертвецы — преступники, он не испытывал к ним жалости, но, глядя в их остекленевшие глаза, остро чувствовал неправильность происходящего. Ньют поступил бы по-другому, если бы действовал один.

— Зачем вы так? — спросил он, отведя взгляд. — Есть ведь и другие способы.

— Этот — самый быстрый и эффективный, — отозвался Гриндельвальд и прибавил неожиданно злобно: — Неужели вы думаете, что эти люди обошлись бы с нами деликатнее, если бы мы зазевались? Или что они проявляли много милосердия к вашим драгоценным драконам? Перестаньте быть таким наивным, это крайне раздражает.

Ньют задумчиво посмотрел на него и спросил совсем не то, что следовало бы:

— Это и правда это так легко для вас? Убивать? Насколько я знаю, нужно быть в особом состоянии духа, чтобы творить подобную магию.

— Убивать не так сложно, как говорят, — спокойно, словно рассуждая о неких отвлеченных и теоретических аспектах магической науки, ответил Гриндельвальд. — А может, мне помогает то, что по большей части я не слишком-то люблю людей и не вижу в них особенной ценности. Волшебники не исключение, но это мой секрет. Обещайте, что никому не расскажете.

Он лукаво улыбнулся, и Ньют против воли почувствовал себя заговорщиком. Наверное, Гриндельвальд все же был сумасшедшим, и связываться с ним даже ради Криденса не следовало. Однако пути назад не было.

— Обещаю, — сказал Ньют, хотя от него наверняка не ждали ответа.

— Вот и славно, — Гриндельвальд кивнул. — Спасибо. А теперь очаруйте для меня дракона.

Он протянул Ньюту пустой фиал и нож. Тот вздохнул: договориться с животными, которых содержали в клетке и мучили, было непросто.

— Вы зря использовали Аваду, — Ньют все же не удержался от замечания. — Драконы остро реагируют на темную магию, особенно такие молодые.

— Извините, я не знал, — сообщил Гриндельвальд и устроился у костра. — О, у наших мертвых друзей осталась еда. Хотите мяса?

Ньют сглотнул: воровать еду у мертвецов казалось отвратительным.

— Спасибо, нет.

— А я, с вашего позволения, поем. — Гриндельвальд сел у костра и деловито взял тарелку.

«Сумасшедший или притворяется?» — в который раз подумал Ньют.

Драконы тем временем как будто бы успокоились. Две пары темных глаз без зрачков смотрели на Ньюта с любопытством, пока тот взламывал магический замок, запиравший клетку. К счастью, этот вид драконов обычно не отличался повышенной агрессивностью.

— Здравствуйте, — Ньют поклонился. — Я пришел, чтобы помочь. Чтобы вернуть вас домой.

При упоминании дома драконы снова заволновались и захлопали крыльями. Против воли Ньют залюбовался их радужной, с жемчужным отливом, чешуей.

— Но в ответ мне нужна ваша помощь, — он внимательно посмотрел на драконов, не отводя взгляд. — Моему спутнику, тому, кто освободил вас от мучителей, нужно немного драконьей крови.

Ньют бросил взгляд на Гриндельвальда: тот сидел у костра и внимательно наблюдал за происходящим.

— Не могли бы вы сделать для нас такое одолжение? — Ньют снова обратился к драконам. — Пожалуйста.

Те снова захлопали крыльями и издали негромкиe протяжныe звуки. Ньют не дрогнул: показывать свой страх и беспокойство было опасно, как и поворачиваться спиной. Наконец, один из драконов припал на лапы и потянулся мордой к Ньюту.

— Хороший, — тот осторожно погладил его по голове. — Красивый.

Дракон несколько раз втянул носом воздух, а затем сел на землю и подставил шею. Это явно было знаком согласия.

— Спасибо, — Ньют улыбнулся. — Мне придется сделать небольшой надрез, я постараюсь не причинить тебе боли.

Нож Гриндельвальда, судя по всему, оказался зачарован таким образом, что им можно было резать даже самые твердые предметы. Чешуя дракона, плотная и надежная, как броня, разошлась от одного легкого взмаха лезвия. Дракон вздрогнул, однако огнем не полыхнул; кровь у него была темно-красной, похожей на человеческую. Наполнив доверху фиал, Ньют залечил надрез.

— Спасибо вам, — он снова поклонился драконам. — Теперь позвольте мне вам помочь.

Ньют взял оставленный у входа в клетку чемодан и раскрыл его.

— В нем будет просторнее, чем в клетке, — заверил он. — Через несколько дней я верну вас в Новую Зеландию, даю слово.

Драконы посмотрели на чемодан с подозрением, однако послушались.

— Я скоро, — бросил Ньют, спускаясь следом за ними.

Когда с размещением и обустройством драконов было закончено, он вылез на поверхность. Гриндельвальд все еще сидел у почти потухшего костра в окружении мертвецов.

— Это было впечатляюще. — Гаснущее пламя бросало тени на его скуластое лицо. — Вы очень талантливы, мистер Скамандер.

Поколебавшись, Ньют сел рядом. Из-за всех этих событий он чувствовал себя почти таким же сумасшедшим, как и Гриндельвальд.

— Зачем вам кровь все-таки? — помолчав, спросил он.

— Не поверите, для Криденса, — ответил Гриндельвальд и вдруг резко поднялся на ноги. — Впрочем, вы сейчас сами все увидите. Дайте мне руку. Я перенесу нас в нужное место.

Ньют вздохнул, встал с земли и протянул ему раскрытую ладонь.

 

<div align="center">
  
— 6 —
</div>
— Предваряя ваш вопрос, отвечу, что мы в австрийской часть Альп, — насмешливо сообщил Гриндельвальд сразу после аппарации. — Я заметил, что вы большой поклонник географических подробностей. Пойдемте, здесь недалеко.

Вокруг возвышались горы, ослепительно белые даже в вечерних сумерках. Вдалеке мерцали зыбкие огни деревень. Гриндельвальд вел Ньюта в сторону редкого леса у склона; вокруг было так тихо, что происходящее вновь показалось сном.

Ньют не сразу заметил маленький дом, укрытый снеговой шапкой. Окна не светились, и оттого он казался давно заброшенным.

— Пришли, — Гриндельвальд взмахнул палочкой, и дверь открылась. — Проходите, добро пожаловать. Не знаю, чей этот дом, но нам с Криденсом он приглянулся.

Внутри царила мертвая тишина, только половицы скрипнули под ногами. Гриндельвальд зажег неяркий свет, и Ньют искоса осмотрелся: гостиная оказалась небольшой и бедно обставленной — из мебели был только низкий стол, продавленный диван неопределенного цвета и старый рассохшийся шкаф. В углу расположилась кухонная плита и полка со столовыми приборами.

— Где Криденс? — отчего-то шепотом спросил Ньют.

— Наверху, в своей спальне, — Гриндельвальд кивком указал на лестницу. — Он слишком слаб, чтобы передвигаться по дому самостоятельно.

— Что вы с ним сделали? — от волнения Ньют заговорил громче.

— Скорее уж, что <em>вы</em> с ним сделали. — Гриндельвальд ядовито усмехнулся. — Разумеется, я не имею в виду лично вас, а скорее сторону, которую вы так или иначе представляете. Американские авроры не слишком-то церемонились с Криденсом, если вы не заметили.

— Я заметил, — сухо отозвался Ньют. — Но не думаю, что вы обошлись с ним лучше.

— Думайте что угодно, — Гриндельвальд дернул плечом. — Пойдемте наверх, Криденсу пора просыпаться.

Ступени скорбно скрипели, все громче с каждым шагом, и этот звук будил в душе тревогу. Втайне Ньют боялся увидеть того, кем Криденс стал. Осознать, что в нем не осталось ничего человеческого и что спасать больше некого. Когда Гриндельвальд открыл дверь спальни, Ньют на миг малодушно прикрыл глаза и вслепую шагнул через порог.

Криденс лежал на широкой постели и спал. Очевидно, это был искусственный сон — на это указывало исходившее от его тела серо-синее свечение. Присмотревшись, Ньют заметил, что кое-где в ровное мерцающее сияние вплетается нечто похожее на черную дымку. На обскура.

Сердце заколотилось чаще. Криденс был бледным и осунувшимся, его грудь едва вздымалась. Ньют невпопад вспомнил лица мертвых браконьеров, убитых Гриндельвальдом. Возможно, Криденс совсем скоро присоединится к ним, станет еще одной жертвой. От этой мысли стало холодно, как от сквозняка.

Гриндельвальд тем временем сел на кровать, взмахнул палочкой и шепнул что-то неразборчивое. Сине-серый свет, окружавший Криденса, исчез — а вот черная дымка осталась и как будто стала плотнее.

— Добрый вечер, Криденс, — Гриндельвальд мягко коснулся его плеча. — Пора вставать.

Тот мгновенно распахнул глаза. Черная дымка исчезла, будто ее и не было.

— Сэр, — он слабо улыбнулся. — Вы вернулись. Я ждал вас.

Ньюту совсем не понравился расфокусированный обожающий взгляд, которым Криденс смотрел на Гриндельвальда.

— Да, и не один, — Гриндельвальд кивнул. — Со мной гость, который непременно тебе понравится. Подойдите ближе, мистер Скамандер. Криденс вас не укусит.

Ньют шагнул к кровати и растянул губы в улыбке. Проснувшийся Криденс все еще походил на мертвеца: под его глазами залегли темные тени, кожа была землисто-серой, на руках неестественно проступали вены.

— Мистер Скамандер, — Криденс, кажется, был ему рад. — Я счастлив, что вы целы. Спасибо, что пришли ко мне.

— Мистер Скамандер помог мне добыть важный ингредиент для твоего лекарства, — сообщил Гриндельвальд таким тоном, будто это было его личным достижением. — Но об этом мы поговорим позже. Пока что я вас оставлю, хорошо? Не хочу мешать дружеской встрече.

Ньют почувствовал нечто похожее на смутную досаду: они с Криденсом были едва знакомы, и их едва ли было можно назвать даже приятелями. Гриндельвальд тихо вышел из комнаты и закрыл за собой дверь. Поколебавшись, Ньют опустился на кровать.

— Я рад, что ты жив, — искренне сказал он.

— Мистер Гриндельвальд спас меня, — Криденс прикрыл глаза. — Учит меня контролировать себя, когда мне становится лучше. Он очень добр.

От этих слов прошибло холодом. Ньют осознал, что Криденс совсем не понимает, кто такой Гриндельвальд на самом деле, и оттого считает его другом.

— Ясно, — Ньют задумался, пытаясь подобрать нужные слова. — Ты, наверное, не поверишь мне, мы ведь виделись всего раз, но Гриндельвальд... Он не совсем тот, за кого себя выдает. Я бы мог...

— Он ведь искал меня, — Криденс точно не слышал его. — Сказал, что мне безопаснее всего оставаться рядом с ним. А еще, — его взгляд вдруг стал осмысленным и острым, — что если я попробую сбежать, будет хуже. Пострадает гораздо больше людей. Поэтому я навсегда останусь с ним. До конца. У меня нет иного выхода, я не хочу убивать.

Некоторое время Ньют не верил своим ушам. Похоже, он недооценил Криденса. Тот прекрасно понимал свое положение, оттого и подчинялся Гриндельвальду так безропотно. Ньют задумался: на доме наверняка множество защитных чар, антиаппарационный барьер покрывает собой довольно большое расстояние, да и Криденс едва ходит. Кто знает, как он перенесет перемещение. Даже если им удастся ускользнуть от Гриндельвальда, это не гарантирует спасение.

Но сдаваться Ньют не привык.

— Выход есть, — он заговорил тише. — Я спасу тебя. Даю слово. Возможно, не сегодня, но скоро.

— Не нужно, — Криденс помотал головой. — Пока я жив, он будет меня искать, и всем от этого будет только хуже.

— Но послушай, — заспорил Ньют, — ты сказал, что не хочешь убивать, но Гриндельвальд заставит тебя делать это. Потому он и спас тебя, понимаешь?

— Понимаю, — Криденс сипло втянул воздух. — Поэтому я хочу умереть, и поскорее.

Неожиданно он приподнялся на подушках и вцепился в запястье Ньюта. Пальцы у Криденса были костлявыми и холодными, как у мертвеца, но держали крепко, как будто от этого зависела жизнь.

— Пожалуйста, не помогайте ему меня спасать, — попросил он. — Если вы действительно мой друг, позвольте мне умереть. Не дайте ему закончить зелье, которое удержит во мне жизнь. Умоляю вас, мистер Скамандер. Я не хочу такой жизни.

Дыхание Криденса стало совсем тяжелым, губы посинели, из носа потекла струйка черной крови.

— Криденс! — Ньют накрыл его ладонь своей, но тот уже потерял сознание. Его глаза закатились, и он весь затрясся.

В этот момент дверь в комнату распахнулась.

— Он слаб, как я и говорил, — пробормотал Гриндельвальд, оттолкнув Ньюта от Криденса. — Ему нужно больше спать.

Он взмахнул палочкой, прошептал заклинание, и над Криденсом снова загорелось сине-серое свечение.

— Вот так, — Гриндельвальд погладил его по руке. — Пусть отдыхает.

Криденс снова едва дышал и выглядел совсем как мертвый. Гриндельвальд достал из кармана платок и вытер следы черной крови у него под носом.

— Пойдемте, — он обратился к Ньюту. — Думаю, Криденс проспит до завтра.

Спустившись в гостиную, Гриндельвальд сел на диван и взял со столика чашку.

— Чаю? — гостеприимно предложил он.

Ньют помотал головой. Он все еще не мог до конца осознать увиденное. Криденс умирал, это было очевидно, и, возможно, стоило позволить ему уйти. Но что-то в глубине души противилось такому выбору, противилось неизбежности и смерти.

Наверное, Ньюту просто хотелось спасти хотя бы одного ребенка.

Гриндельвальд меж тем пил чай из большой зеленой чашки и выглядел при этом отвратительно спокойным. Рукава его белой рубашки были закатаны до локтя, волосы немного растрепаны, и казалось трудным поверить, что этот человек бестрепетно убил пятерых не более часа назад.

В спальне наверху умирал человек, а Гриндельвальд пил чай. Ньют сделал глубокий вдох; руки затряслись от злости.

— Что с ним? — спросил он, глядя сверху вниз.

— Нет шансов, что вы спрашиваете про чай? — Гриндельвальд вздохнул.

— Пожалуйста, перестаньте, — попросил Ньют. — Вы знаете, о ком я.

— Криденса немного потрепало во Франции, — Гриндельвальд небрежно закинул ногу на ногу. — Я думал, он сильнее и переживет это. Увы.

— Вы спровоцировали его, — в этом сомнений не было, но хотелось услышать прямое подтверждение.

— Возможно, — согласился Гриндельвальд. — Мне не терпелось посмотреть, на что он способен. Пожалуй, я поторопился. Криденс сильно ослаб, но я думаю, что зелье, которое я с вашей помощью для него приготовлю, непременно поможет. Драконья кровь, отданная драконом добровольно, — это, простите мой поэтичный слог, огонь жизни.

— Скажите прямо: зачем вам живой Криденс? — спросил Ньют, садясь рядом. — Чтобы подчинить себе и заставить служить?

— Интересный вы человек, мистер Скамандер, — Гриндельвальд посмотрел на него искоса. — Спасаете от вымирания уникальные виды магических существ и не можете предположить, что у другого мага могут быть схожие намерения. Не скрою, я хочу иметь обскура на своей стороне, но это не все, о чем я думаю, — он повернулся к Ньюту так, что их колени соприкоснулись, и заговорил с жаром: — Криденс уникален, не мне вам это объяснять, и поэтому я бы хотел сохранить ему жизнь. Как я уже упоминал, лишь немногие маги представляются мне по-настоящему ценными. Взять, например, вашего брата Тесея. Он, насколько мне известно, неплохой боец, но будем честны: таких много.

Ньют отодвинулся в сторону и резко произнес:

— Не смейте говорить о моем брате в таком тоне. Если вы хотите, чтобы я вам помог, разумеется.

— Не кипятитесь так, — сказал Гриндельвальд мягче. — Я лишь хотел отметить, что вы, Ньют... вы — совсем другое дело. Вы особенный в своем роде, как и Криденс. Поэтому я хочу ему помочь.

Ньют не знал, что чувствует: то ли отвращение к этой явной лжи, то ли понимание — в случае, если Гриндельвальд и в самом деле видит, какой Криденс уникальный. Он казался искренним, но верить такому человеку полностью было бы наивно.

— Насчет меня вы ошибаетесь. А Криденс... — Ньют хмыкнул. — Не знал, что вы способны на благородство.

— Во-первых, я никогда не ошибаюсь, — парировал Гриндельвальд. — Во-вторых, это не благородство, а чистый эгоизм. Мне эгоистично хочется, чтобы жили те, кто этого достоин. Так что, я получу кровь?

— Но почему вы решили, будто можете судить, кто достоин жить, а кто нет? — Ньют внимательно посмотрел в его глаза. В неярком свете они казались бледными, почти бесцветными.

— Потому что я так решил, — медленно проговорил Гриндельвальд. — Я вижу, вы колеблетесь. Я понимаю ваши сомнения. Можете не отдавать мне фиал сейчас. Подумайте, я дам вам время. Но решить нужно сегодня.

— Зачем вам это? Чтобы я обдумывал свое согласие? — полюбопытствовал Ньют. — Вы можете забрать у меня то, что вам нужно, силой.

— Могу, — не стал спорить Гриндельвальд. — Но я предпочитаю сотрудничество, а не демонстрацию могущества. Особенно когда я вижу перед собой разумного человека, способного слышать аргументы.

— Иногда мне кажется, что... — Ньют осекся.

Он и сам не знал, о чем хочет сказать. Что временами Гриндельвальд выглядит почти нормальным? Это определенно не было тем, что следовало говорить преступнику, находящемуся в международном розыске.

— Что? — Гриндельвальд прищурился.

— Ничего, — Ньют встал с дивана. — Вы обещали дать мне подумать. Я выйду на улицу, с вашего позволения.

— О, разумеется, — Гриндельвальд кивнул. — Только не замерзнете.

Ньют вышел за дверь, в снежную ночь. Морозный воздух прочищал мысли и освежал. Пожалуй, на его месте тот же Тесей убил бы Криденса — ради всеобщего блага. Но Ньют не мог так поступить: пока Криденс жив, жива и надежда его спасти. Он не превратился в монстра, он все еще был испуганным ребенком. Такие не должны умирать, и если ради спасения его жизни придется рискнуть и сделать сомнительный — возможно, убийственный для целого мира — шаг — что ж, Ньют готов взять эту ответственность на себя.

— Я согласен, — твердо сказал он, вернувшись в дом.

— Знал, что вы сделаете верный выбор, — Гриндельвальд отставил чашку в сторону и поднялся на ноги.

Ньют достал из кармана фиал с драконьей кровью и протянул его Гриндельвальду.

— Надеюсь, вы используете это исключительно для пользы Криденса.

— Хотите Непреложный обет? — предложил Гриндельвальд.

— Нет, — Ньют покачал головой.

— Рад, что вы учитесь мне доверять, — протянул Гриндельвальд. — Да, кстати, вы можете навещать Криденса, если хотите. Я думаю, скоро он окрепнет и сможет чаще общаться с вами. Я не буду препятствовать. И если у меня вдруг появится информация о похищенных животных, могу сообщать вам.

— Зачем вам это? — Ньют скрестил руки на груди. — Вербуете?

Гриндельвальд рассмеялся, точно услышав смешную шутку.

— К чему мне вас вербовать? Вы и так мне помогли, — он взял Ньюта за руку и энергично пожал ее. — С вами приятно работать, мистер Скамандер. Вы почти не раздражаете.

— Спасибо, — Ньют поспешно отдернул руку.

Гриндельвальд как будто не заметил этого невежливого жеста.

— Пожалуйста.

— Правда, не думаю, что я помог <em>вам</em>, — прибавил Ньют. — Это ради Криденса.

— Говорите себе это почаще, — Гриндельвальд смерил его насмешливым взглядом. — Но к делу. Я сделаю портключ до Лондона, затем используем хроноворот. Верну вас ровно в тот момент, когда мы с вами покинули «Дырявый котел». Надеюсь, ваши животные нормально переносят большое количество перемещений?

— Им это не нравится, но большого вреда не будет, — ответил Ньют.

— Чудесно, — Гриндельвальд достал из кармана знакомую красную ленту и занялся портключом.

Ньют хотел было подняться наверх и еще раз взглянуть на Криденса, но удержался. Не стоило демонстрировать свой интерес и беспокойство так явно.

«Выживи, и я вернусь», — мысленно сказал Ньют. Отчего-то ему казалось, будто Криденс может слышать его мысли.

 

<div align="center">
  
***
</div>
— Вот мы и на месте, — сказал Гриндельвальд и, сверившись с хроноворотом, прибавил: — И в нужное время.

Повисло неловкое молчание. Ньют не знал, как полагается прощаться с человеком, о встрече с которым нельзя рассказывать ни одной живой душе.

— В таком случае мне пора идти, — наконец проговорил он. — Думаю, Тесей скоро появится.

— Да, к слову, у вас есть несколько дней, чтобы выдать мое местоположение аврорату. Мы часто перемещаемся, но пока что Криденса нельзя тревожить, и мы в некотором роде застряли, — небрежно заметил Гриндельвальд, оперевшись о стену. — Я знаю, что вы не знаете точных координат, но приблизительные тоже могут сработать. В любом случае, порадуете Тесея. Хороший подарок на Рождество от любимого брата, как по мне. Правда, сохранность Криденса в этом случае я гарантировать не могу, но это детали.

Ньют стиснул зубы. Гриндельвальд умышленно издевался, прекрасно понимая, что его ни за что не выдадут.

— Я подумаю над вашим предложением, — бросил Ньют и отвернулся, уходя.

— С Рождеством, мистер Скамандер, — донеслось до него.

Ньют остановился, однако не обернулся.

— И вас также, мистер Гриндельвальд.

«Пожалуйста, перестаньте мне сниться», — осталось несказанным.

 

<div align="center">
  
— 7 —
</div>
— Ты не хочешь ничего мне сказать? — спросил Тесей своим фирменным тоном для допросов.

Родители рано легли, а они решили убраться после ужина, чтобы не портить рождественское утро. За ужином и теперь, оставшись вдвоем с братом, Ньют все больше молчал: после сегодняшних приключений он чувствовал себя усталым, и к тому же его ждали новозеландские драконы. Мысли о Криденсе также никуда не делись. Пожалуй, через несколько дней нужно узнать, как проходит его лечение.

— Ньют, — Тесей тронул его за локоть. — Ты сам не свой последнее время. Я не хочу быть навязчивым, но все же позволь мне повторить свой вопрос: нет ли чего-то, что ты хочешь мне рассказать?

Пожалуй, сейчас был самый подходящий момент, чтобы раскрыть карты и сдать Гриндельвальда. Возможно, авроры проявят смекалку и расторопность и сумеют арестовать его — или упустят в который раз, чем лишь раззадорят. Но тогда Криденс погибнет: или в процессе задержания Гриндельвальда, или оттого, что не получит своевременное лечение.

Ньют знал, что его выбор неидеален и, возможно, бесчестен, но он не мог, просто не мог спасать мир ценой человеческой жизни. Наверное, поэтому он и не стал аврором, хоть и думал когда-то повторить карьеру брата.

— Да, есть кое-что, что я хочу сказать тебе, — Ньют улыбнулся. — С Рождеством, Тесей. У нас бывают разногласия, но я тебя люблю и очень рад, что мы отмечаем его вместе.

На лице Тесея застыло озадаченное выражение, но потом он широко улыбнулся в ответ.

«Кажется, поверил», — мелькнуло в голове подлое.

— И я рад, Ньют, — Тесей крепко обнял его за плечи. — С Рождеством.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
