
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
To coś między nimi nie było zależnością, której Zgredek potrzebował. Było silne, uzależniające i dawało mu pewnego rodzaju satysfakcję, jednak nie taką, jakiej chciałby doświadczać.
Potrzebował Pana.
To było oczywiste, przecież każdy skrzat kogoś miał i żaden nie chciał zostać uwolniony. Oprócz niego. Ponieważ nie wiedział, że tak bardzo będzie tego potrzebował.
— Panie Harry Potter, sir — spróbował znowu, kiedy któregoś dnia czarodziej go przywołał.
— Tyle razy  prosiłem, żebyś mówił mi po imieniu, Zgredku — odparł z pobłażliwym uśmiechem Harry.
I wtedy Zgredek uświadomił sobie dwie rzeczy. Od zawsze chciał uszczęśliwiać Harry'ego Pottera, ale Harry Potter nigdy nie stanie się Panem Zgredka.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
