
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <span>Harry se réveilla en sursaut , les yeux émeraudes étonnés s’ouvrant bien trop rapidement, lui faisant voir le monde tourner. Respirant avec un souffle court, il se rappela quel jour c'était et la raison pour laquelle il s’était réveillé si mal. Jurant mentalement, le jeune homme aux cheveux noirs se poussa dans le lit et prit ses lunettes.</span>

 

  <span>Harry Potter, mieux connu sous le nom de Harry Potter-Malfoy était un héro de vingt-deux ans. Il était connu dans le monde des sorciers comme étant Le Survivant ou Le garçon qui a vaincu Le Seigneur des Ténèbres. Harry était quand même petit, mesurant environ cinq pieds et sept pouces avec des cheveux noirs indisciplinés et des yeux verts étincelants. Son corps était notamment mince et son trait le plus connu était une cicatrice en forme d’éclair sur son front.</span>

 

  <span>Se déplaçant dans le lit, Harry glissa prudemment son corps dans la chaise roulante. C’était l’autre chose à propos de Harry, il était paralysé, de la taille aux pieds. Durant le combat final contre les Mangemorts et Voldemort, Harry a été pris par un sort plus que mauvais. À seulement dix-sept ans ce temps-là et avec la mort d’un homme, même si cet homme était Voldemort, pesant énormément sur lui, Harry a dû réapprendre tout. Harry avait toujours voulu être normal, il implorait la normalité mais maintenant il savait qu’il ne sera jamais normal. Après sa blessure, tout le monde commença à le traiter différemment, excepté une personne. Il se rappela de ce jour comme si c’était hier, alors qu’en réalité c’était il y a trois ans.</span>

  <span></span>

  <span>-Flash Back-</span>
  <span></span>

  <span>
</span>
  <span>“Ça va, je l’ai”grogna un Harry de dix-neuf ans après son meilleur ami Ron.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Es-tu sûr Mate”demanda le rouquin, ses mains flottant inutilement alors que Harry manoeuvrait son corps lentement du banc où il était assis vers sa chaise roulante. Hermione regarda Harry avec désapprobation, comme elle faisait toujours surtout après une blessure. La blessure sur sa moelle épinière avait été causée par un rebond d’un sort créé quand sa baguette et celle de Voldemort s’étaient jointes, le sort qui avait tué Voldemort avait paralysé Harry. Ça faisait deux ans depuis la blessure et à cause de sa nature de magie noire, ça ne pouvait pas être guéri.</span>

 

  <span>Finalement Harry avait réussi à s’installer sur sa chaise, une expression semi-triomphale sur son visage alors qu’il recula de ses deux amis envahissant. Ils étaient toujours comme ça, tout le monde l’était, le traitant comme s’il était fait de verre et qu’il ne pouvait pas aller faire quelque chose sans supervision par manque de confiance. Même vivre par lui-même était désapprouvé et Madame Weasley insistait pour qu’il vive avec eux. Harry avait refusé, grandement refusé et il vivait présentement avec Ron et Hermione dans leur appartement à Pré-au-Lard. Il haïssait ça, haïssait de dépendre autant des personnes, malgré qu’il allait mieux.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Où vas-tu Potty”ricana une voix derrière lui et Potter tourna son cou pour voir. La voix était familière, alors qu’un homme aux cheveux blonds, presque blancs, lui donna un sourire méprisant. Ron et Hermione sortirent leur baguette et la pointèrent sur Draco Malfoy, les deux regardant Harry avec crainte. À la place, Harry ria, il éclata de ria, ses côtes bougeant alors qu’il riait, des larmes d’allégresse roulant sur son visage. C’est ce dont il avait besoin, de la normalité.</span>

 

  <span>-Fin du Flash Back-</span>
  <span></span>

  <span>
</span>
  <span>“Que fais-tu”murmura une voix endormie venant du côté opposé du lit.</span>

 

  <span>“Je vais juste aller me brosser les dents et me faire un thé”répondit Harry, souriant à son mari. Draco Malfoy, grogna, ses cheveux normalement parfaits étaient ébouriffés alors qui regardait le jeune homme aux cheveux d’ébène.</span>

  <span>
</span>
  <span>“As-tu la moindre idée de quelle heure il est?”grogna-t-il, pointant l’horloge qui était positionné à côté du lit; il était 6 heures du matin.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Je sais mon amour, je sais”dit Harry, haussant ses minces épaules alors qu’il manoeuvrait sa chaise près du lit vers la porte. Lui et Draco vivaient dans un grand manoir, par contre il avait un seul étage si on ne comptait pas le grenier et le sous-sol. La maison entière était conçue pour que Harry se déplace facilement et il l’aimait.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Si tu sais qu’il est 6 heures du matin, pourquoi diable es-tu réveillé?”grogna Draco, se levant pour regarder son mari avec les sourcils froncés.</span>

 

  <span>“Je ne pouvais pas dormir, tu sais quel jour on est”répondit Harry, “Mais tu peux encore  dormir un peu par contre, on n’a pas à quitter avant un bon moment” Draco sembla pensif, avant de hocher la tête et de retourner dans le lit.</span>

 

  <span>“Réveille-moi quand tu voudras te doucher d'accord ?”appela-t-il après Harry qui sortait.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Bien sûr”répondit Harry, avant de rouler en direction de la cuisine.</span>

  <span>
</span>
  <span>Il redoutait vraiment ce jour, ça sera la première fois depuis qu’il avait marié Draco il y a deux ans qu’il allait voir sa famille de substitution; les Weasleys. Quand Harry et Draco avaient commencé à sortir ensemble sérieusement, la famille avait été fâchée et avait coupé les ponts avec lui, Ron avait particulièrement été cruel. Cependant, maintenant ils semblaient avoir changer d’avis et Harry et Draco avaient été invité dans la maison familiale pour un petit rassemblement. Harry n’avait aucune idée de l’occasion, ou qu’est-ce qu’il leur a fait changer d’opinion, tout ce qu’il savait c’est qu’il était anxieux. Encore une autre raison, mais moindre, qu’ils s’étaient arrêtés de se voir était leur traitement face à Harry. Draco traitait toujours Harry comme une personne normale, ne voyant jamais la chaise roulante qui soutenait son corps, à la place il avait choisi de voir la personnalité de Harry. Les Weasleys, surtout Molly, Ginny et Ron semblaient seulement voir Harry comme un faible invalide, pensant qu’il avait besoin d’aide pour tout. Au début il avait eu besoin de beaucoup d’aide, mais maintenant, presque cinq ans plus tard, il avait grandi en s’habituant à vivre de cette façon et il était bien indépendant.</span>

 

  <span>Harry bougea de sa chaise un peu, son dos était douloureux juste au-dessus de sa blessure, pourtant malheureusement c’était normal.</span>

 

  <span>“Es-tu correct chéri?”dit la voix de Draco venant de la porte, tournant sa chaise Harry souria doucement. Les cheveux de Draco étaient mouillés et dégoulinaient sur ton torse nu, sa peau pâle brillait pratiquement dans les lumières ternes de la cuisine et il portait seulement une paire de pantalons foncée.</span>

 

  <span>“Juste un peu endolori ”expliqua Harry, plaçant le plateau sur ses genoux et roula vers la petite table.</span>

  <span>
</span>
  <span>“À quelle heure veux-tu y aller?”demanda Draco, cherchant à aider Harry avec le plateau alors qu’il suivit son mari vers la table.</span>

 

  <span>“Peut-être dix heures”suggéra Harry, “Je ne sais pas encore si j’y vais”admit-il, prenant une bouchée de ses oeufs.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Tu as dit que tu le ferais et de toutes façons je serais là” Draco lui donna un clin d’oeil, causant le ricanement de Harry. Il devait admettre par contre que son mari était une vue intimidante. Draco était bien au-dessus de six pieds avec une forte carrure et ses dangereux yeux gris-argentés.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Tu ris de moi Potter?”dit Draco d’une voix traînante, sonnant beaucoup à sa personne lorsque qu’il avait quinze ans.</span>

 

  <span>“Jamais mon amour, je suis avisé”dit Harry, roulant les yeux aux dramatiques de son mari.</span>

 

  <span>Le couple continua d’échanger des insultes amicales alors qu’ils mangèrent ce que Harry avait préparé pour eux. Alors qu’ils avaient des elfes de maison, comment Malfoy pourrait vivre sans eux? Harry avait essayé de faire autant de travaux domestiques qu’il pouvait.</span>

 

  <span>“Quand est la pratique?”demanda Harry à son mari par curiosité, les yeux verts rayonnant derrière ses épaisses lunettes noires.</span>

 

  <span>“Pas avant demain”répondit Draco alors qu’il ramassa les assiettes du déjeuner. Draco était un attrapeur professionnel, jouant pour l’équipe internationale de Quidditch de Grande-Bretagne. </span>

  <span>
</span>
  <span>“Est-ce que je peux venir?”demanda Harry, il aimait aller aux matches et aux pratiques de Draco, particulièrement depuis qu’il ne pouvait plus voler.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Si tu veux”répondit Draco, souriant doucement. “Tu sais, Shooting Star travaille sur ce balai pour toi”rappela-t-il à son mari. La compagnie de balais Shooting Star, producteurs des Éclairs de Feu, des Comètes et des Brossdur avait accepté de tenter de faire un balai que Harry pourrait monter. Ils voyaient cela comme une opportunité de non seulement aider le sauveur du monde des sorciers mais aussi une chance d’ouvrir un tout nouveau marché, créant des balais pour des sorciers et sorcières avec des incapacités physiques.</span>

 

  <span>“Es-tu prêt pour y aller?”demanda Draco à Harry curieusement alors qu’il finissait de boutonner sa chemise bleu bébé. Il était habillé de manière familière, ne se dérangent même pas avec les robes.</span>

 

  <span>“Oui je suppose”dit Harry, frottant distraitement ses mains sur ses jeans délavés. Comme Draco, il était habillé familièrement soit une paire de jeans avec une chemise ample d’un vert émeraude. Elle s’harmonisait avec ses yeux selon son mari et ça lui faisait bien. Harry laissait toutes les décisions de mode à l’homme qu’il avait marié, surtout depuis qu’il était selon tous ses amis totalement sans espoir dans ce département.</span>

 

  <span>“Ça va bien aller chéri”murmura gentiment Draco, caressant  la joue de Harry et l’embrassant légèrement. Harry sourit, malgré qui semblait un peu distant.</span>

  <span>
</span>
  <span>“Nous pouvons toujours quitter”lui rappela Draco alors qu’il leva Harry dans ses bras, rapetissant la chaise roulante et la plaçant dans sa poche pour le moment. Ils allaient transplaner, surtout depuis que Harry ne pouvait plus utiliser le réseau des cheminées.</span>

 

  <span>“Promis?”demanda Harry, pressant sa tête contre le torse de son mari.</span>

 

  <span>“Promis”</span>

  </div>
  