
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Cap.1 Oltre il giudizio comune

 

Luna passava le dita tra i capelli mori di Pansy, sentendoli morbidi.

“Io non penso che tu sia brutta” le sussurrò.

Le due ragazze erano sdraiate sul prato, al limitare della foresta proibita.

La giovane Lovegood sentiva in lontananza i versi dei thestral.

Pansy gemette: “Persino Draco dice che ho il muso di un carlino”.

“Tu hai mai pensato che io sia brutta perché ho gli occhi sporgenti? O che amare una ‘tipa stramba’ sia uno sbaglio?” le chiese Luna.

Pansy sospirò.

“No” ammise.

< Anche se come Serpeverde so che dovrei > pensò.

“Eppure lo dicono tutti. Impara a non ascoltarli anche quando si parla di te” disse Luna.

 

[110].
  </div>
  