
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

  <strong>1/ [Từ Sirius đến Lupin]</strong>

Moony thân mến,

Tôi đang ở lại nhà của Prongs và bông lily một thời gian. Bụng cô nàng đã to lắm rồi, và tròn đến mức tôi nghĩ nếu cậu có ở đây và nhìn vào nó cậu sẽ lập tức hoá sói luôn. Bên cạnh đó, việc mang cái mặt trăng to tướng ấy đi quanh nhà khiến cô ấy lúc nào cũng nhăn nhó với tôi và Prongs. Một phần có lẽ vì tôi hay rủ cậu ấy bày trò, mặc dù bình thường cô ấy đã quen với việc đấy nhưng có vẻ việc mang bầu khiến mọi người khó tính hơn. Chỉ mong đứa nhóc lớn lên sẽ giống Prongs, vì tôi không muốn trở thành một người cha đỡ đầu tồi tệ trong mắt nó. Nếu nó kinh khủng hơn tôi, giống bố nó, thì mọi chuyện sẽ ổn hơn đúng không? Quay lại chuyện tại sao tôi lại đến ở với họ. Về cơ bản là tôi đã quyết định rằng ở một mình quá chán, và các cô phù thuỷ xinh đẹp dường như không còn gây hứng thú cho tôi nữa, và rằng tôi bỗng cảm thấy nhớ bộ lông mềm mại của cậu và những ngày ta hẹn hò trong rừng – khi mà tôi cố chạy bạt mạng để không dính cú cắn yêu của cậu. Nhưng cậu thì đang làm việc ở tận đâu đấy (nơi mà cậu không bao giờ cảm thấy nên nói với bọn này), thế nên tôi tìm đến nhà Potters với hi vọng nhìn một gia đình yên ấm trong thời gian dài sẽ giúp tôi cảm thấy mình cần dừng chuỗi ngày ăn chơi lại và tìm bạn đời cho mình, nhằm quên đi cậu và những cuộc phiêu lưu của cả nhóm. Sự thật đã chứng minh rằng tôi không nên cưới vợ. Cậu phải nhìn Prongs kìa, cậu ta trông vui vẻ lắm, nhưng có lẽ vì đó là do cậu ta là kiểu đưa vợ lên đầu. Lily luôn thức dậy vào những giờ có Merlin mới biết là khi nào, và yêu cầu anh chồng ngái ngủ nấu ăn cho mình. Tất cả các bà bầu đều thế à? Đừng trả lời. Đã muộn lắm rồi, tôi không cần nhìn đồng hồ vẫn biết được điều đấy vì tôi vừa nghe thấy tiếng lạch cạch dưới bếp – Lily chắc lại đang lục tủ. Lá thư cũng khá dài rồi, và tôi cũng cần ra xem cô ấy thế nào, đề phòng mấy cái bánh mật tôi giấu trong góc chạn bị phát hiện.

Yêu cậu nhiều,

XXX

Padfoot.

P/S: Tôi có gửi cậu một cái bánh.

 

=====

 

  <strong>2/ [Từ Lupin đến Sirius]</strong>

Padfoot đáng mến của tôi,

Tôi đã quyết định mình sẽ không đọc thêm bất cứ lá thư nào của cậu nữa cho đến khi cậu học lại cách viết thư. Mong rằng cậu sẽ nhớ xuống dòng sau một số ý, vì đầu tôi dạo này đau như búa bổ còn chữ cậu vừa khó đọc vừa kéo dài vô tận, khiến cơn đau dường như càng dữ dội hơn. Không thể nói rằng tôi không ngạc nhiên khi thấy cậu không viết sai chính tả và dấu câu đặt đúng nơi.

Bạn thân mến của tôi ơi, tôi yêu cầu cậu đừng gây những cảm xúc mạnh mẽ cho Lily nữa, vì nếu cứ tiếp tục như vậy thì đứa bé sinh ra sẽ giống cậu và chúng ta không ai mong muốn điều kinh khủng ấy xảy ra cả. Và đúng rồi, tất cả bà bầu đều như vậy, và không, nếu đứa bé giống Prongs về tính cách thì chẳng có gì “ổn” được cả. Tuy vậy, tôi khá chắc cậu sẽ là một người cha đỡ đầu chấp nhận được, nên đừng lo lắng quá. Tôi biết vậy vì Prongs đã gửi cho tôi một bức thư trước cậu vài ngày, kể lan man về cuộc sống hôn nhân của cậu ấy và về việc sự có mặt của cậu khiến họ – mặc dù không nói ra – cảm thấy an tâm hơn phần nào. Tôi đoán tất cả những cặp cha mẹ trẻ đều cảm thấy căng thẳng khi mang đứa con đầu lòng.

Thật lòng thì tôi cũng nhớ cậu, Prongs, Lily và Wormtail. Xin lỗi vì không thể nói rõ địa chỉ nơi tôi làm việc. Tôi di chuyển liên tục, cứ vài tuần là lại chuyển chỗ. Sắp tới tôi sẽ ở phía nam Yorkshire và có thể tôi sẽ đến thăm mọi người được vài ngày. Cũng chính vì địa chỉ của tôi hay thay đổi, nên cậu nên hạn chế việc gửi thư lặt vặt cho tôi, giống Prongs, vì con cú của cậu và cậu ta luôn trông như chúng vừa bay xuyên địa ngục vậy. Thú thật tôi cũng rất mong được trở lại những ngày bên các cậu, nhất là những ngày trăng tròn, vì việc biến hình một mình chẳng thoải mái chút nào. May mắn là tôi có được chỗ trú để không gây nguy hiểm cho ai cả.

Cảm ơn về cái bánh mật cậu gửi, thật tốt làm sao khi cậu chia sẻ cho tôi thức quà quí giá của mình ngay cả trong thời điểm khó khăn phải che giấu miếng ăn khỏi một bà bầu cộc tính. Nó có lẽ sẽ rất ngon nếu nó không lên men và nổi mốc. Mong rằng nó không phải đã hỏng ngay từ lúc nó còn trong tay cậu, vì như vậy chỉ có nghĩa là hoặc vì nó mốc nên cậu đưa tôi, hoặc cậu đã thực sự tiếc của mà ăn chỗ bánh mốc ấy. Tôi nghi rằng vế sau là sự thật.

Tôi có kèm theo bức thư một lọ An dược vừa được pha chế. Tôi nghĩ nó sẽ giúp cho nỗi khổ hiện tại của cậu và Prongs bớt đi phần nào.

Mong thư của cậu,

Moony.

 

=====

 

  <strong>3/ [Từ James đến Lupin]</strong>

Moony yêu quí,

Tôi không thích việc viết thư hay bất cứ thứ gì liên quan đến viết lách, vì cậu biết độ dài của mấy bài luận trước kia của tôi rồi đấy. Nhất là khi cậu gửi kèm thư hồi đáp của mình cùng với lá thư của tôi – đã được cậu dùng mực đỏ sửa chính tả và cú pháp – vào lần trước. Hãy yên tâm người anh em, lần này tôi đã mượn cây viết tự sửa chính tả của Lily rồi.

Trước hết tôi cảm ơn cậu về lọ An dược. Tôi và Padfoot đã chia nhau uống nó. Lily vẫn cau có, nhưng vì tôi luôn cảm thấy lâng lâng nên mọi việc đỡ căng thẳng hơn. Vấn đề là Lily lại cáu hơn nữa vì lúc nào cô ấy cũng phải nhắc lại điều mình vừa nói vì tôi và Padfoot không tập trung. Tôi đã ngưng uống sau khi bị cô ấy nhéo tai.

Padfoot bảo cậu có thể sẽ đến thăm chúng tôi. Chúng tôi rất nhớ cậu. Trong thời gian cậu vắng mặt, hãy yên tâm, Padfoot và Wormy đã thể hiện vai trò “chiến hữu suốt đời” của mình rất tốt, đặc biệt là Padfoot. Cậu có biết rằng hôm qua tôi đã suýt truỵ tim khi Lily trượt chân vào cái thảm trước phòng tắm không?!!!! May mắn thay Padfoot hoá chó và bay ngay đến, trở thành tấm đệm đỡ lấy cô ấy. Bên cạnh đó, nghe bảo vì ở bên thú cưng giúp giảm bớt căng thẳng, nên cậu ấy thường xuyên duy trì hình dạng chó để chơi với Lily. Lông cậu ấy rất mượt, và xét về mặt làm chó thì cậu ấy xuất sắc hơn làm người, nên tôi sẽ không để bụng việc cậu ấy được Lily ưu ái hơn.

Moony thân mến, tôi mong rằng khi cậu đến cậu có thể cho chúng tôi biết công việc hiện tại của mình là gì. Một công việc buộc cậu phải di chuyển liên tục, tách rời cả nhóm khỏi cậu, nên là một công việc được trả công hậu hĩnh đấy! Chúng tôi thật sự rất lo cho cậu.

Ngàn nụ hôn thắm thiết,

Người tình Hogwarts.

 

=====

 

  <strong>4/ [Từ Lupin đến James]</strong>

Lọ An dược là dành cho Lily. Tôi đã gửi một lọ khác. Đừng uống nó.

Rất xin lỗi tôi không thể thăm mọi người. Kế hoạch thay đổi đột xuất. Sẽ viết thư giải thích đầy đủ ngay khi có thể. Gửi lời chúc đến Lily và đứa trẻ. Nhớ các cậu.

Moony.

 

=====

 

  <strong>5/ [Từ Sirius đến Lupin]</strong>

Giáo sư Dumbledore báo rằng Voldermort đang tìm đến gia đình Prongs. Họ sẽ dùng bùa Fedelius và tôi được Prongs nhờ làm Người giữ bí mật. Chuyện khá dài, mong được gặp cậu để kể chi tiết hơn.

Padfoot.

 

=====

 

  <strong>6/ [Từ Sirius đến Lupin]</strong>

Lily đang lâm bồn ở St. Mungo.

Đến gấp.

 

=====

 

  <strong>7/ [Từ Sirius đến Lupin]</strong>

Moony thân mến,

Mặc dù đã nói ở bệnh viện nhưng tôi vẫn muốn nhắc lại rằng mình rất vui khi thấy cậu. Tuy vậy cậu lại rời đi ngay sau khi Hội Phượng Hoàng hộ tống Lily và đứa trẻ an toàn về nhà khiến tôi không thể giữ cậu lại chơi vài ngày. Trông cậu tệ lắm. Cậu gầy hơn hẳn lần cuối ta gặp, đấy là chưa nhắc đến việc cậu vốn đã rất gầy và cao một cách ngớ ngẩn, và trông cậu có vẻ rất mệt mỏi. Đã có chuyện gì xảy ra? Cậu nói rằng mình còn công việc và trông khá miễn cưỡng khi nói thế. Chúng tôi không muốn thấy cậu như vậy. Cậu đang có điều gì khó nói? Cậu đang gặp vấn đề gì? Cậu biết rằng mình luôn có thể trông cậy vào chúng tôi mà.

Yêu cậu nhiều,

Padfoot.

 

=====

 

  <strong>8/ [Từ Lupin đến Sirius]</strong>

Padfoot của tôi,

Tôi phải nói bao nhiêu lần về việc xuống dòng sau một số ý thì cậu mới làm theo?

Tôi hiện tại vẫn ổn, cảm ơn sự lo lắng của các cậu. Bên cạnh đấy, cậu có thấy điều tôi vừa làm chứ? Sau từ “theo” ấy? Đấy gọi là xuống dòng, trong trường hợp cậu không biết. Chỗ tôi ở hiện tại đang mưa suốt tuần – không khí thật ảm đạm và tẻ nhạt như những trò đùa của cậu với Prongs. Tôi nhớ những trò đùa ấy.

Lily có gửi cho tôi một hộp pâté và một ít bánh mì. Hãy yên tâm, khác với cậu, cô ấy có nhớ phủ lên chúng bùa bảo quản. Chúng sẽ không bị hỏng. Cảm ơn cô ấy giúp tôi và hôn vào má Harry thay tôi. Nhớ các cậu,

Moony.

 

=====

 

  <strong>9/ [Từ Sirius đến Lupin]</strong>

Moony của tôi,

Tôi thấy cậu đã tránh né chủ đề một cách rất mượt mà.

Thư của cậu ngắn hơn bình thường.

So với người lúc nào cũng viết thư một cách trịnh trọng và đầy đủ ý thì như vậy là quá ngắn.

Tuy vậy tôi sẽ không nhắc đến nữa nếu cậu cảm thấy chưa muốn nói.

“Mọi chuyện đều cần thời gian”, như Giáo sư Slughorn vẫn nói mỗi khi Prongs làm nổ một nồi dược.

Ở đây hiện cũng bắt đầu có mưa.

Tôi thích mưa vì mùi đất ẩm sẽ lấp đầy không khí.

Mùi đất ẩm gợi tôi nhớ đến cậu.

Pâté là ý tưởng của tôi.

Không cần cảm ơn đâu, tôi biết tôi rất tốt bụng.

Hôm qua Harry đã cười với tôi, cậu tin được chứ?

Ý tôi là qua tấm hình mà Prongs gửi.

Thằng bé giống hệt Prongs và lại có đôi mắt của Lily, khiến mỗi lần nhìn vào nó tôi lại muốn khóc.

Cậu biết tôi vốn uỷ mị và yếu đuối mà.

Một đứa trẻ thật sự là quá nhiều so với sức chịu đựng của tâm hồn tôi.

Tôi ghét việc viết thư.

Nó làm tôi nhớ đến cậu và nó khiến tôi thấy không thoải mái.

Tuy vậy hãy nhớ hồi âm.

Yêu cậu nhiều,

Padfoot.

 

=====

 

  <strong>10/ [Từ Lupin đến Sirius]</strong>

Padfoot thân mến,

Tôi đã thấy việc cậu làm với lá thư. Nó trông thật trẻ con khi cậu xuống dòng ở mỗi câu như vậy. Tuy thế tôi nghi ngờ rằng cậu vẫn sẽ tiếp tục viết kiểu đấy nhằm chọc tức tôi và ăn gian độ dài của thư. Dù sao tôi cũng đã cười một chút khi vừa mở lá thư, nên tôi sẽ không có ý kiến với cách đấy.

Cảm ơn vì đã hiểu và không thúc ép vấn đề đi xa hơn nữa. Phải thú nhận bây giờ là khoảng thời gian khá khó khăn với tôi, nhưng tôi nghĩ mình vẫn xoay sở được. Tôi không ngạc nhiên lắm khi thấy cậu nhớ lời của Giáo sư Slughorn, vì chính bản thân cậu cũng thường xuyên gây nổ trong giờ thầy ấy. Ôi những ngày tươi đẹp đối với các cậu và nỗi khổ đối với tôi. Luôn phải ở lại phụ dọn dẹp và cố không đứng quá gần các cậu trong tiết nếu không muốn phải đến bệnh thất.

Thật cảm động khi mùi đất ẩm gợi cậu nhớ đến tôi. Nếu vậy thì có lẽ gần hết cả năm cậu đều nhớ đến tôi nhỉ, vì cái thời tiết quái quỉ luôn mưa dầm dề này? Trời mưa chỉ khiến tôi nhớ về những ngày hè ở nhà bố mẹ Prongs, khi mà cậu sung sướng hoá chó nhảy khắp vườn sau mỗi trận mưa trái mùa và bị quát vì bôi bùn ra thảm trải sàn. Tất nhiên vì cậu là một đứa trẻ sáng sủa (và một chú chó dễ mến) nên chưa bao giờ mẹ Prongs tức giận lâu được với cậu. Bà ấy đáng lẽ không nên làm thế, nuông chiều cậu như vậy, và giờ hãy nhìn xem, độ tinh tướng của cậu dường như đã vượt qua ranh giới của người bình thường.

Tôi nghi rằng Harry sẽ là nạn nhân tiếp theo của cách nuôi dạy nuông chiều ấy. Thằng bé có một cặp cha mẹ yêu thương nó nhất, một người cha đỡ đầu cùng hai ông chú sẵn sàng làm mọi việc vì nó. Tuy thế tôi phải thú nhận mình không thể làm gì khác, vì nó quá đáng yêu và ngoan ngoãn. Prongs đã gửi cho tôi vài tấm hình chụp lúc thằng bé ngủ, cười toe toét và ngọ nguậy trên giường. Tấm ưa thích của tôi là tấm chụp lúc nó ngủ say bên cạnh Prongs, với Lily thò đầu nhìn vào và cười nụ cười đẹp nhất của cô ấy.

Giá như tôi có thể ở bên mọi người. Trời mưa mỗi ngày một tệ hơn và cậu không biết tôi đã mong muốn có được một tách trà gừng của mẹ Prongs đến thế nào đâu. Tôi vẫn thắc mắc cậu – một người ghét sự tĩnh lặng – sống một mình thế nào nhỉ? Tôi thì chưa gì đã thấy muốn lấy vợ rồi. Nhưng có lẽ cũng như cậu, tôi nghĩ hôn nhân không thích hợp với mình. Cậu biết đấy, trăng tròn và các thứ linh tinh khác nữa.

Trời đã tối và tôi thấy mí mắt bắt đầu nặng rồi, nên tôi sẽ dừng tại đây. Hãy kể thêm về cuộc sống chỗ các cậu vào thư hồi âm.

Mong thư của cậu,

Moony.
  </div>
  