
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">　　要不是太痛，這件事實在好笑。通常，帕西瓦爾•格雷夫斯才是居高臨下，眾人甘願為他俯首屈膝那個。他們崇拜他，他不怪他們。帕西瓦爾受人敬仰之時，難免生出幾分自戀。
<p align="justify">　　但是，今時不同往日。不再是旁人向帕西瓦爾•格雷夫斯屈膝。不，這次是帕西瓦爾•格雷夫斯<em>被迫下跪</em>於人。他什麼也做不了……只能受著、看著。
<p align="justify">　　帕西瓦爾•格雷夫斯全身全心痛恨著蓋勒特•格林德沃——如今兩人不得不共用同一副身體，最令人厭惡的莫過於此，帕西瓦爾想。然而，隨後的遭遇更加不堪。格雷夫斯難以想像有什麼糟糕得過被人盜去面容頂替——這簡直是褻瀆了！
<p align="justify">　　他裸露的雙膝刮過身下的木地板，硌得作痛，正如身上每一寸肌肉。都是格林德沃幹的好事，帕西瓦爾厭惡地低吼。
<p align="justify">　　幾秒之前，摸上自己赤裸臀部的那雙手對帕西瓦爾來說已是糟糕至極。那時他還不用眼睜睜看著一切發生，但蓋勒特眼下舉動真正目的只有一個：他想帕西瓦爾•格雷夫斯看著自己雌伏於當今世上最可怕的黑巫師身下。他想這個男人、他的囚犯，看著美麗的自己被頂著他本人漂亮臉龐的人不顧他意願強行佔有！這男人是傲羅，蓋勒特很難弄得他崩潰，可是如果頂著他本人的臉在鏡子面前強暴他也不奏效……還有什麼能呢？
<p align="justify">　　格林德沃的手挪到帕西瓦爾頭頂，一把抓著他的頭髮向上扯。格雷夫斯會透過眼前這面骯髒的古老大鏡子見證一切。他會從頭看到尾，而現在離結束還早著呢。
<p align="justify">　　帕西瓦爾只希望變成聾子、失去感官。也許，他希望死上幾個小時——失去知覺、事後什麼也記不起。他不想看見不想聽見更不想感受到和他有著相同臉容、聲音、雙手的人不顧他意願在鏡子面前佔有他，只為讓他看清身後發生的事。他會看見身體感受到的一切，兩者都糟糕透了。
<p align="justify">　　他的嗓音並非發自他自己雙唇，而是格林德沃從後進入囚犯時發出的低哼。帕西瓦爾四肢趴地，手指陷進身下的木地板裡。指甲作痛，但他壓根兒不關心。現在，帕西瓦爾只希望別在蓋勒特•格林德沃面前哭出來，因為他知道黑巫師大概就是想看他掉眼淚。
<p align="justify">　　「我聽人說，帕西瓦爾。」蓋勒特抽插間道，每次挺一下身就呼一口氣。「也許，你有點兒……自大？」
<p align="justify">　　帕西瓦爾沒辦法回答。他忙於抵抗，不讓格林德沃達到目的。他不想向這個傢伙屈服。他一遍又一遍告訴自己永遠不能向蓋勒特•格林德沃投降，即使最終以死收場。「你說的是你自己吧，蓋勒特。」帕西瓦爾嘶聲道，在格林德沃扯起他頭髮時咬緊了牙。「我沒允許你開口，帕西。」黑巫師啐道。他狠狠一挺，逼帕西瓦爾發出淒慘的低泣。格林德沃沒忘了把他的頭扯回原位，好讓格雷夫斯看著自己一邊呻吟一邊被囚禁者強行佔有的樣子。
<p align="justify">　　「你喜歡，對吧？」格林德沃低吼道，傾身貼近，好在帕西瓦爾耳邊呼出更多惡毒的說話。「噢，偉大的帕西瓦爾•格雷夫斯，被自己的性器操著屁股操到呻吟！你可享受了，對麼，帕西？」格雷夫斯只能怒吼回應。如果蓋勒特抬頭看看鏡子，就會看見他怒目而視。臀部上的手愈滑愈下，帕西瓦爾哼著縮了縮。格林德沃伸手來到他雙腿之間，握住他的陰莖。那裡硬得教他難堪，帕西瓦爾只想狠狠捶自己襠部一拳。眼下，他只能繼續用手指抓著木地。或許，如果他像男子漢般受著，一切就會很快結束……
<p align="justify">　　「因為我不知羞恥硬成這樣了，帕西。」蓋勒特續道。他粗暴套弄著帕西瓦爾的陰莖，弄得它在掌心跳動起來。格雷夫斯在他身下開始發熱，厭惡地嘶了一聲。他別過頭嘗試甩開蓋勒特抓著他頭髮的手，但對方握得太用力了，到頭來他只是弄痛自己。「你想為我射出來嗎，帕西瓦爾？」
<p align="justify">　　「絕、絕不……」
<p align="justify">　　蓋勒特再次從帕西瓦爾耳邊退開，對著鏡中的倒影露齒一笑。他的手回到男人的臀部，另一隻依然抓著對方的頭。「我有壞消息要告訴你，帕西瓦爾•格雷夫斯。我可不聽你的！」說完，格林德沃加快節奏。他進出得更快，也更狠，帕西瓦爾只能在男人身下壓下哭叫聲。黑巫師笑了笑，扯起傲羅的頭逼他面向鏡子。「瞧瞧你，帕西瓦爾！這不是你最瘋狂的夢想嗎？！和自己做愛！」蓋勒特笑著繼續，臉上掛著邪惡的笑容，侵犯著格雷夫斯。帕西瓦爾的哭聲叫聲於他猶如天籟，他運用毫無疑問豐富得可怕的技巧與經驗，一直操著他。
<p align="justify">　　<em>閉上眼睛就是了，你這個白痴！</em>帕西瓦爾嘶聲道。他不想看，但遮蔽一項感官只會讓其他感官更加敏銳。觸碰會增強。聲音會增強。哪一樣他都不想。現在已經夠可怕了，那樣只會更糟。格林德沃笑了，笑聲和帕西瓦爾一模一樣。如果肚子有什麼剩下，格雷夫斯鐵定會大吐特吐。但是，他好幾天沒吃過東西了，後遺症開始出現。他無法推開格林德沃，也無法試著逃離。飢餓與睡眠剝奪害他虛弱不堪。已經持續一段日子了，但帕西瓦爾現在才明白，格林德沃相當清楚自己在做什麼。看似為了毀掉傲羅的放蕩行徑，實際上只是他遠大藍圖、長期計劃的一部份……
<p align="justify">　　或許……這就是最後一步了，畢竟，還有什麼比在鏡前被頂著你臉容佔著你身體的人強暴更加糟糕呢？
  </div>
  