
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Ele a beija com os olhos fechados, imaginando que ela é a irmã.

Petunia sabe que Severus está fazendo isso por causa de Lily, ela não se importa tanto assim porque esse também é o motivo dela.

Sente bom ter algo que era de Lily, porque era isso que Severus era não importa o quanto os dois neguem isso. Algo aconteceu ao longo do ano retrasado quando eles estavam naquela escola que fizera Lily declarar que os dois não eram mais amigos, e que ela não queria mais nada haver com ele. Mas ainda assim ela pegara Lily encarando a casa do rapaz da janela de seu quarto nos momentos em que ela achava que Petunia não estava vendo.

E é no quarto de Lily que os dois estavam agora, sua irmã tinha pegado um trem para Londres mais cedo naquele dia para passar o fim de semana na casa do namorado e deixado os dois para trás naquela rua que ambos odiavam.

Petunia no entanto mantém os olhos abertos, em parte olhando não para o rapaz embaixo dela mas para uma foto na cabeceira de Lily. Era uma daquelas que se moviam, e nela havia Lily e quatro rapazes com gravatas vermelhas e douradas rindo. Ela para de beijá-lo e pega a foto.

“Qual desses é o namorado dela ?” Petunia pergunta.

“Eu não quero falar sobre isso”

“Deixe-me adivinhar, o de cabelos longos que parece um pouco com um rockstar ? Ou o com as cicatrizes que parece meio nerd ? Ou talvez seja todos eles, e eles dividam ela. Não me surpeenderia eles todos parecem excessivamente felizes e próximos”

“Não. O namorado dela é só o com o cabelo bagunçado e óculos”

“Até onde você sabe, e você não sabe tanto assim da vida dela certo Sev ? Não mais”

“Cala a boca Petunia”

“Me faça calar”

Ele a beija e começa a desfazer o fecho do sutiã dela debaixo da blusa.

 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
