
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Lily supunha que aquela era uma insegurança normal afinal quando seu namorado tinha uma amiga mulher de quem ele é muito próximo um pouco de ciúmes é esperado. Especialmente uma amiga como Sirius que era tão bela, ousada e livre todo dia de maneiras que Lily nunca se permitiria ser.

Quando ela contou sobre essa insegurança para James ele riu.

“Eu não vejo qual é a graça” Lily disse.

“A graça é que você está tão errada, olha Sirius tem pôsteres de mulheres seminuas na parede do quarto dela na casa dos pais, e sim em parte é pra irritar a Sra Black, mas também porque ela gosta de olhar para elas. Você não precisa se preocupar com ela tentando me roubar de você confie em mim” James disse e riu de novo.

“Oh. Okay. Eu não sabia disso”

“Agora você sabe”

Mais tarde naquele dia na hora do jantar Lily observa James e sua melhor amiga conversando e para sua surpresa ela ainda sente ciúmes, ela ainda sente inveja. Sirius continua brincando com o cabelo de James e dizendo coisas perto do seu ouvido que faziam ele rir.

E Lily se surpreende ao constatar o quanto ela queria estar no lugar dele.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
