
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <strong>Capítulo I: "Comienza la Aventura" o "¡Ni Salazar nos detendrá!"</strong>

 

  <strong>I.</strong>

  <strong>'Sala de operaciones'. Última pieza del ala norte. Mansión Malfoy. 23:00 hrs.</strong>

Draco Malfoy, Blaise Zabini y Theodore Nott, en un concilio ultra secreto de serpientes, tomaron la decisión más arriesgada y demencial en muchas generaciones de Slytherin: ¡UN VERANO MUGGLE! Aún no tenían establecido ni el ¿Dónde? ni el ¿Cómo?, pero la resolución estaba tomada y nadie los haría cambiar de opinión.

Si algo habían resuelto ese año, era que en las vacaciones no se quedarían en las mansiones, paseando por los patios, o mirando pinturas, mucho menos prestándose para reuniones sociales en honor a sus clanes, evadiendo acuerdos de matrimonio, ni opinando sobre la pobre gestión del Ministro de Magia del momento, al igual que los últimos 20 años de su vida ¡No lo harían, por Merlín que no lo harían!

Sabían que lejos de la comunidad mágica y sus padres -como Blaise proponía- no podrían acceder a las protecciones que habitualmente tenían, ya que sus apellidos y el prestigio de sus familias no valían nada en el mundo no-mágico, y toda su experiencia en defensa, magia negra o maleficios, les servirían tanto como los conocimientos de Draco en equipos de Quidditch, de Blaise en dulces mágicos o de Theo en criaturas fantásticas. Pero ese era el riesgo que habían decidido tomar -por cariño a Blaise-, esa era la aventura que se habían prometido emprender -Por su palabra de Slytherin- y esa sería la gran odisea que nadie les impediría cumplir -por… bueno, porque estaban aburridos-. Y, aunque los tres Sly trataran de ocultarlo, estaban emocionados con la idea, porque millones de personas (dato actualizado y aportado por Nott) tendrían que pasarlo bien de algún modo. Sin magia algo tendrían que hacer los muggles para divertirse y ellos lo descubrirían. Aunque claro, para sus familias, esta aventura era… mmm… casi un desequilibrio emocional de los chicos o algún tipo de síndrome post-titulación de Hogwarts –extremadamente duradero- que había que tolerar –mas no propiciar-.

Theo ya se había hecho la idea de pasar unas vacaciones sin magia, sabía por experiencia propia que era IMPOSIBLE hacer cambiar de idea a Blaise cuando algo se le metía en la cabeza, Draco había aceptado por sus amigos y es que, otro verano solo en la mansión no le hacía mucha ilusión, y a Blaise le faltaba levitar de felicidad, saltaba de un lado a otro balbuceando cosas ininteligibles ¡Sus amigos habían aceptado la idea!

 

-Me parece que una buena opción es ir a Isla de Man(1)- Dijo Theo desde el rincón donde siempre se sentaba. Lo dijo un par de minutos después de que decidieran que si o si saldría de Londres –Podemos quedarnos en la casa de Peel. Hay playas, gente conocida y podemos practicar cammag(2).

-Me agrada Peel, siempre podemos perseguir loaghtans(3) como cuando éramos niños y la Mansión Nott de allá es increíble -contestó Draco mientras servía un poco de té.

-¿Perseguir loaghtans? ¿Cammag? ¡Ya nos hemos quedado en el Castillo de Peel muchas veces Theo!- Blaise comenzaba a impacientarse, pero no iba a negar en voz alta lo mucho que le que gustó perseguir carneros con los chicos. Especialmente aquella vez cuando tenían 14 años e hicieron carreras de velocidad. Aunque desde ese verano Theo portaba una hermosa, a sus ojos, cicatriz en el hombro derecho por tratar de salvarlo de un loaghtan demasiado furioso y veloz.

-¿Y si vamos al sur, al Parque Nacional New Forest? Dicen que es bonito…

-¿¡New Forest!?(4) Draco por Merlín ¡es un parque! ¡lleno de árboles! ustedes definitivamente son tarados- Blaise casi gritó al responderle a sus amigos.

 

Blaise se sujetó la cabeza con ambas manos, sus amigos eran, en efecto, unos estúpidos, se suponía que eran los grandes cerebros de Slytherin, el futuro de la comunidad mágica y le venían con esas respuesta ¿¡Cómo irían a Peel o a un parque nacional!? Así que decidió explicarles con manzanitas y peritas.

-A ver queridos Squib ¿Nunca has salido de vacaciones? Les cuento: ¡La única, única, ÚNICA opción es ir a LA PLAYA!- dijo Blaise con intención de explicar lo obvio, a lo que recibió solo caras de nada, por lo que siguió -¡Imaginen sol, playa, chicas… o chicos... como prefieran –balbuceó Blaise, tragándose una risa. -alcohol y libertad!- Gritó sobreexcitado con la sola idea de tener todos aquellos beneficios de un balneario sin padres.

 

Draco, para quien los argumentos de Blaise eran más que suficientes, sentenció - ¡Listo! Decidido… nos vamos a la playa-

- ¿Pero a que playa iremos? Está bien que vayamos a lo muggle, pero… –giró los ojos Theo- no me subiré a ningún medio de transporte muggle sin un destino, así que nos ponemos de acuerdo AHORA, o me largo con mi papá a Rusia. Tiene algo que hablar con alguien en Koldovstoretz(5), lo cual no me hace alucinar, pero es mejor que nada.

- Emmms... – Draco y Blaise se miraron, porque sabían que Theo lo haría, y ellos no irían a ningún lado sin su amigo.

- Ya sé... ¿Qué les parece Newquay? Tenemos… ¿Surf, playas, sol? Y todos sabemos que el clima en Cornualles es hermoso, y si dejamos de lado aquel pequeño problemita de los duendecillos, podría ser excelente. Los tres en Newquay… ¡Gente prepárese, que los príncipes de Slytherin van hacia allá!- Blaise amaba la zona este de su país. De hecho, se consideraba a sí mismo el fan Nº 1 del atlántico inglés (aunque bueno, Blaise era el fan N°1 de muchas cosas, de los dulces, de Draco enojado y de Theo en general)

 

Hubo un par de segundos de silencio, donde Blaise miró a Theo y Draco, Draco miro a Theo, Theo a Draco y los dos a Blaise… y…

- ¿Newquay? ¿Algún voto disidente? –Draco miró a todos muy rápidamente- ¿Ninguno? Listo, ahora arreglen sus bolsos, limpien sus tablas (aunque mejor pídanle a alguien que lo haga; denle trabajo a esos inútiles elfos) que nos vamos de viaje muggle. – Draco sonrió. Este verano será distinto.

-Si se retrasan, me voy solo y saben que lo haré – Sentenció nuevamente Theo y sus amigos se rieron.

 

  <strong>II.</strong>

  <strong>Estación de trenes Paddington. Londres. Lunes siguiente. 11:30 a.m.</strong>

 

Theodore Nott esperaba de pie al lado del buzón en la entrada de la estación, sólo, al límite de perder la paciencia, y eso sí que sería algo extraño. Un Nott jamás perdía el control, pero, ¿¡Qué se creían 'El dragoncito' y 'Señorita encanto' de dejarlo esperando!? Tendrían que haber estado ahí mínimo 10 minutos antes de la hora acordada, como toda persona que se dignase a sentir orgullo de su crianza, pero no, parecía que no tenían sentido de la educación ¡Eran las 11:30 y ellos habían acordado llegar a las 11 am!

-Theo ¡Theo! ¡HEY! ¡HEY THEODOORE!- ¿Un grito?… ese era Blaise ¿Quién más gritaría? ¿Quién más gritaría ASÍ? Solo Blaise Zabini…

-Aquí Blaise- Theo ni siquiera se dignó a mirar, solo levantó una mano, mientras aplastaba la colilla de cigarro contra el piso. Le daba un poco de pena apagar aquel cigarro que ni siquiera terminó, pero sabía que se le vendría una reprimenda.

-Theodore Nott ¿Qué es eso? Levanta el pie ¡AHORA! – Draco Malfoy hacia aparición en la escena, sorprendentemente arrastrando un gran bolso y su tabla de surf, sólo, él, con SUS manos. Sinceramente, Theo pensó que Draco llegaría con elfos domésticos o al menos con Narcissa. Así que ya habían comenzado las sorpresas; al menos el dragón se había ubicado.

-Draco, te lo presento: Cigarro este es Draco Malfoy, Draco Malfoy este es cigarro muggle, se conocen hace unos 5 años más o menos- Dijo mientras levantaba la colilla y la lanzaba al basurero,

-AJOAJO Un gusto señor cigarro asesinado –Draco hizo una reverencia hacia el lugar en donde se había encontrado el cadáver del cigarro y miró a Theo -Si sé lo que es, lo conozco desde el "Día R"- Draco seguía reprendiendo a Theo cuando fumaba, más que nada por molestarlo porque Nott seguía siendo, a sus ojos, el niño correcto que conocía hace 15 años, aquel que siempre los tenia a límite, porque, seamos sinceros, sin Theodore Nott en sus vidas, probablemente él y Blaise, estarían muertos o en Azkaban, más concretamente Blaise estaría preso.

-Uhh ya tenías que nombrar ese día, empezaste arruinando el paseo- Se quejó Blaise- Nah, mentira, lo tengo superado y ya perdoné a Theo – a lo que el aludido solo levantó una ceja y Draco susurró "déjalo" y comenzó a acomodar las tablas y bolsos de forma graciosa.

 

El silencio que se apoderó de ellos era un silencio para nada incómodo, sino ansioso por la nueva experiencia. Observaban a su alrededor, analizando ese panorama tan diametralmente distinto a su vida, aquello que ni con millones de galeones habrían podido comprar. Y quizás, solo quizás habían sido UN POCO, pero poquito prejuiciosos con el mundo muggle, aunque nadie tendría que enterarse de aquello. Era casi un paréntesis en su vida de prejuicio, break que llevarían los tres a la tumba. Y que conste, que los muggles seguían siendo inferiores.

-Entonces… ¿Y ahora qué hacemos?- Se rió Blaise Zabini, que era el que más ganas e interés tenía en todo eso -Supongo que alguno de ustedes ha viajado 'así' porque mi contacto más cercano con un tren muggle, es el Expreso… y créanme que no es muy muggle que digamos- Comentó Blaise, mientras se rascaba la cabeza, para luego volver a anudarse el pelo en una colita.

Theo tomó sus cosas y comenzó a caminar hacia el interior de la estación seguido por los chicos. Había llegado cerca de las 10 am, le gustaba tener las cosas planificadas, disminuyendo de esa forma al mínimo el margen de error (años de conocer a Draco) y evitando cualquier posibilidad de accidentes o crímenes (años de convivir con Blaise).

 

Repasó mentalmente los horarios de trenes directos de Londres a Newquay y suspiró.

  <em>*Tren directo 07:06 am: Perdido</em>

  <em>*Tren directo 09:06 am: Perdido</em>

  <em>*Tren con escala 12:05 pm: Posibilidades reales de no perderlo.</em>

  <em>*Tren con escala 14:06 pm: Última posibilidad.(6)</em>

 

-Chicos, ya averigüe todo, suponiendo muy correctamente que ustedes no lo harían. –Señaló un gran ferrocarril- Les cuento, ese tren parte en 35 minutos a Newquay y aquí están los boletos, me debe 12 galeones cada uno(7) -Estiró el brazo, imitando a los duendes de Gringotts.

-Theo te juro que te besaría como en las películas románticas muggles que Pansy esconde bajo su cama - Blaise le guiñó un ojo a Theo –

-Si tú no fueras una enfermedad venérea con forma de humano que PARECE pensar, aceptaría sin dudar tu interesante propuesta- Respondió el más alto mientras seguía caminado adelante.

-Pero Theo, yo me cuido cuando lo hag…- Blaise se quedó con el comentario en la boca, pero sonrío de una manera sorprendentemente feliz y golpeó a Theo en el hombro. Draco dejó de prestarle atención a Blaise cuando éste empezó a divagar sobre si Colin Firth había sido de Ravenclaw o de Hufflepuff y si de verdad había sido compañero de generación de Lucius Malfoy.

Draco prefería no opinar cuando sus amigos empezaban con esos jugueteos de matrimonio viejo. Estaba seguro de que había algo ahí entre ellos, pero no tenía la certeza de que Blaise lo supiera y claramente no les preguntaría a Theo si haría algo con lo que sentía. Llevaban años en lo mismo y a él le causaba gracia verlos intentar decirse cosas entre líneas.

 

-¿Que se toma en una de esas playas muggles?- Preguntó Draco con sincera curiosidad.

-Ni idea, pero créeme que lo averiguaremos. Pero ahora me parece que hay que subir al tren, si no quieres pasar las vacaciones enviándonos lechuzas y contándonos lo 'maravilloso' que fue el paseo familiar con Crabbe y Goyle – Respondió Theo.

-¡Arriba entonces!- Dijo Blaise, a quien la emoción lo había vuelto a poseer –No es nada con Crabbe y Goyle, ustedes entenderán.

Los chicos tomaron sus bolsos, uno cada uno, menos Blaise que llevaba tres (Draco y Theo no quisieron preguntar, por sanidad mental, que tantas cosas llevaba), sus tablas y emprendieron viaje, más exactamente, caminaron los 10 metros que los separaba de la zona de carga, o 'Monstruo come bolsos' como lo bautizó Zabini.

-¿Blaise? Tu medimago te autorizó a venir ¿Cierto? –Si no conociera a Theo como lo conocía, creería que le preguntaba de verdad, pero ese destello de risa en sus ojos, le avisó a Draco que solo molestaba al ojiverde.

-Cállate y reza por tu bolso –Se rió Blaise y volvió a golpear a Theo en el brazo (cosa que le encantaba hacer) a modo de venganza, antes de decir -¿Alguno me puede ayudar, por favor? – Mirando con unos demasiado grandes ojos de pena 'Made in Zabini' mientras señalaba sus bolsos, siendo ignorado olímpicamente por las dos serpientes que ya guardaban su equipaje.

 

De Londres a Newquay el viaje fue demasiado corto para su gusto, sólo 6 horas. Quizás el motivo fuera que todo era nuevo para ellos, desde el carrito de comida muggle (además del vagón-restaurante), el señor que fiscalizaba los tickets, que el clima era hermoso Y ESTABLE, que tuvieron que cambiar de tren en la estación llamada "Par" y casi pierden a Blaise porque pensaba que era su destino, o quizás fue el grupo de chicas y chicos DEMASIADO sonrientes y apuestos que se sentó al frente de ellos y entre los cuales había una muchacha morena a la que Blaise fue a preguntar cosas que Theo hubiese jurado que ya sabía y era innecesario preguntar (y que a Draco no preocupaban en absoluto). O simplemente que con sus amigos, todo era más entretenido y fuera de Hogwarts y sin varitas podían apreciar más (bueno, llevaban sus varitas, pero habían prometido no usarlas). Pero cuando el tren comenzó a disminuir la velocidad hasta que finalmente se detuvo, los tres chicos se quedaron en silencio, casi asustados. Su aventura iba a empezar y no tenían idea como terminaría.

Al bajar del tren y en una complicadísima maniobra lograron recuperar sus bolsos, que ingenuamente no marcaron con ningún hechizo, sello o etiqueta. De hecho Blaise tuvo un pequeño altercado con uno de los 'nuevos amigos' por su tabla de surf, que casi terminó en puños y alcanzó, gracias a los dones diplomáticos de Theo y Draco (éste presionado por el primero), solo a un par de empujones e insultos.

-Así que aquí estamos – Dijo Draco Malfoy, cuando ya habían salido de la estación. –Vivos-

-¡LLEGAMOS NEWQUAY! ¡LO LOGRAMOS! –Gritó Blaise, mientras agarraba sus cosas y corría en círculos.

-Mmmrrffss-

-¿Ah?- Draco y Blaise miraron a Theo.

-¡LLEGAMOS A NEWQUAY!- gritó Theo a todo pulmón, y Draco y Blaise, estallaron de la risa.

 

 

  <strong>Fin Capítulo I</strong>

  <em> <strong>¡Espero que le haya gustado el primer capítulo de esta aventura playera!</strong> </em>

  <em> <strong>Si quieren dejar reviews se los agradecería mucho, pero si no, no importa lo único relevante es que lean y se entretengan con las local peripecias de Draco, Theo y Blaise</strong> </em>

  <em>Finite Incantatem</em>

 
  </div>
  