
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Профессор Снейп, — позвал кто-то у него за спиной.

Северус Снейп со вздохом обернулся. Мало того, что ему пришлось пойти на эту рождественскую вечеринку, так теперь какой-то очередной гость вознамерился принудить его к очередному обмену бессмысленными любезностями.

Разумеется, этим вечером Северус вообще не собирался принимать участие в какой бы то ни было социальной активности, не говоря уже о посещении вечеринок. Просто, покупая утром книги в Диагон-аллее, он наткнулся на своего бывшего студента, некоего Терри Бута из Рейвенкло. Терри энергично тряс его руку, взахлёб рассказывая, как он всегда был уверен (просто-таки знал!), что во время войны профессор Снейп находился на стороне добра и света, несмотря на то, что все факты упрямо указывали на обратное. Северус смутно припоминал аккуратно написанные эссе и неплохо сваренные зелья Бута, поэтому поначалу мирился с подобным вниманием, отделываясь пространными ответами и вежливыми кивками.

Однако через какое-то время, когда его ладонь уже затекла, а уши страдальчески распухли от рассказов об очередных достижениях Бута, Северус начал искать пути к отступлению. Поэтому, когда Терри стал настойчиво приглашать его на свою рождественскую вечеринку тем же вечером, Снейп быстро согласился, увидев в этом долгожданную возможность отделаться от Бута и наконец вернуться к своему чтению.

Одна из купленных книг оказалась весьма увлекательной, и Северус начал читать, как только добрался домой и расположился в любимом кресле, пристроив на столике рядом кружку вкусного чая с молоком. Он читал и читал весь день, пока зимнее солнце за окном наконец не скрылось за горизонтом, сменившись серыми сумерками.

Северус уже добрался до интереснейшей диаграммы в восьмой главе, когда его желудок вдруг громко и решительно запротестовал против дальнейшего чтения, требуя получения материальной поддержки в виде хоть какой-то еды. К большому сожалению Снейпа, ни в холодильнике, ни в шкафах на кухне не нашлось ничего мало-мальски пригодного для ужина. Раздосадованный этим фактом, Северус уже собирался было отправиться на поиски заведения, где можно было бы перекусить, как вдруг его взгляд упал на приглашение Бута, небрежно брошенное на столике в прихожей. Согласно написанному тексту, вечеринка Терри должна была начаться уже через тридцать минут.

Натягивая плащ, Северус решил, что он придёт на вечеринку пораньше, потратит несколько минут на выслушивание неизбежных восторгов Бута по поводу своего визита, утолит голод чем-то из первых поданных закусок и сбежит, как только соберётся побольше народу.

Поначалу всё шло великолепно. Снейп прибыл на вечеринку самым первым и невеста Бута, незнакомая целеустремлённая девушка, оказалась просто идеальной распорядительницей вечера: она не только предложила оголодавшему Северусу прекрасный выбор еды и напитков, но и не давала своему жениху втянуть его в полноценную беседу о своих планах и успехах, пока Северус жевал. Снейп был почти счастлив.

Как только звонок в дверь ознаменовал прибытие на вечеринку очередного гостя, Снейп воспользовался этой возможностью, чтобы ускользнуть в соседнюю комнату. Спокойно доев в долгожданной тишине, он решил подождать, пока вокруг станет достаточно шумно и людно, чтобы никто не обратил внимания на его ранний уход. После чего, разумеется, сбежать домой к дожидающейся его книге и поздравить себя с идеально спланированным вечером.

Но увы: похоже, какой-то гость на него всё-таки наткнулся, и теперь придётся о чём-то с ним разговаривать. Ну, или по крайней мере, ворчать и язвить до тех пор, пока непрошеный собеседник наконец не обидится и не удалится, оставив Снейпа в покое и освободив для него путь к побегу.

— Поттер, — повернувшись, ответил Северус, скрывая своё удивление.

Потому что человеком, который только что его окликнул и теперь стоял перед ним, выглядя одновременно нервничающим и на удивление привлекательным в своём смешном свитере с рождественскими узорами, был именно Гарри Поттер.

— Профессор, — повторил Поттер, — вы и в самом деле сюда пришли. Терри говорил, что вы приняли его приглашение, но я не думал, что вы действительно… — он оборвал сам себя. — Как ваши дела, профессор?

Северус закатил глаза:
— Поттер, мы же не будем в самом деле стоять и продолжать этот обмен абсолютно бессмысленными фразами?

На лице Поттера мелькнуло недовольство.
— Поскольку речь идёт о вас, вряд ли. Но всё-таки...

Совсем рядом послышался звонкий женский смех. Не сговариваясь, оба волшебника замерли и замолчали. Как ни странно, Гарри казался даже больше Северуса обеспокоенным перспективой того, что в «их» комнату может зайти кто-нибудь ещё.

— Вы не ответили ни на одно из моих посланий совами, — обиженно заметил Поттер, когда неизвестная смеющаяся женщина со своим спутником наконец удалились на безопасное расстояние, — так же, как и на все те письма, которые я вам отправил маггловской почтой.

— Кого-то другого это могло бы навести на мысль, что я просто не хочу с вами общаться, — любезно подсказал Снейп.

— Нет уж, на такое я не согласен, — насупился Гарри и воинственно вскинул подбородок.

— Мне жаль вас огорчать, Поттер, но, если это ускользнуло от вашего внимания, общение требует участия обеих сторон. А стало быть, если я не хочу общаться, ваше желание или нежелание принять мой отказ уже ни на что не влияет.

— Да если бы вы хоть раз меня толком выслушали! — вспылил Поттер. — Речь же не о каком-то обмене любезностями, или бессмысленностями, или что там ещё вы себе вообразили. Просто я много думал обо всём, что вы для меня сделали, и я хотел бы…

Мысленно вздохнув, Снейп приготовился выслушивать неизбежное продолжение: будь то извинение, или упрёк, или какая-то слезливая банальность. После удивительно эмоциональной реакции Поттера на неожиданное выздоровление Северуса после укуса Нагини (и его ещё более неожиданное оправдание Визенгамотом), Снейп был готов услышать любой из этих вариантов, а может быть и все сразу. Но он не был готов к тому, что Поттер вдруг запнётся и посмотрит наверх, на что-то у Северуса прямо над головой. И выражение его лица станет очень странным.

Ещё меньше Северус ожидал, что Поттер рванётся к нему, обхватит его лицо ладонями и… поцелует его прямо в губы.

— Что?.. — попытался было возразить Снейп, но открыть рот, даже для разговора, оказалось огромной тактической ошибкой: Северус неизбежно мазнул губами по рту Поттера и, каким-то совершенно немыслимым способом, они вдруг начали по-настоящему целоваться.

Руки Северуса сами собой скользнули по пояснице Поттера, обнимая его за талию и притягивая поближе. Гарри одной ладонью по-прежнему придерживал Северуса за подбородок, а вторую опустил к нему на плечо, не прекращая движений своих удивительно мягких губ.

— Мерлин, что это было?! — выдохнул Северус, как только смог прийти в себя достаточно для того, чтобы отстраниться.

Поттер ничего не ответил, только зачем-то потрогал свои припухшие губы и перевёл на Северуса затуманенный взгляд широко распахнутых зелёных глаз. Зрачки Поттера были неестественно расширены, а волосы торчали во все стороны. Весь его вид был слегка безумным, заметно взволнованным и несомненно растерянным. В общем, Поттер выглядел так, словно кто-то наложил на него Конфудус.

— С кем вы сегодня разговаривали после того, как пришли на вечеринку? — нахмурившись, спросил Северус.

— Эм-м?.. Да ни с кем, только с вами и Терри. Ах, да, ещё с его невестой. Она-то мне и сказала, что вы уже здесь, так что я решил подойти поздороваться. И вот… — Поттер издал нервный смешок, — вот так всё и вышло.

Он посмотрел на Северуса всё с тем же странным выражением лица, словно собираясь вот-вот снова на него наброситься. И вспоминая, какими мягкими были губы Поттера и как умело он пользовался языком, Северус с трудом удержался от соблазна. Но удержался: это ведь было серьёзным делом. Кто мог наложить на Гарри Поттера Конфудус на рождественской вечеринке? И главное, зачем?

Поттер облизнул свои зацелованные губы и чуть качнулся вперёд. Снейп мгновенно отпрянул назад, задумчиво потирая переносицу: всё это нужно было хорошенько обдумать. Как вдруг его внимание привлекло что-то, висящее у него над головой, и Северус потрясённо уставился наверх.

Омела!

Он тут же вспомнил, что перед своим неожиданным броском, Поттер, кажется, смотрел как раз на неё. Но всё-таки решил уточнить:

— Омела висела здесь всё это время?

— Э-э, да, — во взгляде Поттера сквозила некоторая неуверенность, — я её заметил как раз перед тем, как мы… — он затряс головой, словно пытаясь прийти в себя, — послушайте, не знаю, о чём я думал, когда вот так вот на вас набросился, ничего не сказав и даже не спросив...

— Поттер, это же очевидно: вы действовали под воздействием Конфудуса или какого-то похожего проклятия.

У Гарри даже челюсть отвисла от удивления.

— И, думаю, я нашёл источник этого колдовства, — хмуро продолжил Снейп, срывая ветку омелы, которую кто-то старательно прикрепил к потолку как раз над тем местом, где они сейчас стояли. — Сейчас я должен идти, но можете не сомневаться: я выясню, что вынудило вас повести себя подобным образом.

— Подожди… — начал было Гарри, но Северус уже исчез в вихре чёрной мантии: у него не было времени на болтовню, когда речь шла о решении столь серьёзных вопросов.

* * *

На коктейльной рождественской вечеринке Кингсли Шеклболта Северус Снейп снова стоял в обнимку с Гарри Поттером, уединившись в маленькой незаметной комнатке.

Они опять яростно, до нехватки воздуха, целовались. Северус держал Поттера за его упругую задницу, а Гарри с одобрительными стонами терся пахом о бедро Снейпа...

— Поттер, постой, — выдохнул Северус, с трудом отстраняя Поттера от себя.

Поттер смотрел на него с крайне растерянным видом, укрепив этим подозрения о хитроумно наложенном Конфудусе. Что же ещё, во имя Мерлина, могло вызывать у Поттера эти приступы жарких поцелуев и страстных обжиманий?!

Потому что этот раз вовсе не был для них вторым — о, нет! Примерно то же самое уже повторялось на праздничном обмене подарками у Уизли, на министерском благотворительном приёме для сбора средств на игрушки сиротам, на той вечеринке у Бута, и, наконец, в пабе дяди Оливера Вуда, куда Северус зашёл пропустить пару кружек пива, в то время, как Гарри отмечал там каникулы со своими друзьями. Коридорчик возле мужского туалета определённо был не самым удобным местом для того, чтобы неистово целоваться и вжиматься друг в друга, но они справились.

И абсолютно в каждом из этих мест был хотя бы один пучок проклятого растения (а иногда Северус находил их даже несколько). Подобное воздействие омелы шло вразрез со всеми познаниями Снейпа в травологии и зельеварении, а ведь он не только изучал омелу в рамках обеих дисциплин, но и написал доклад об эффективности её применения в зельях. Северус со всё более растущей уверенностью предполагал, что кто-то специально вывел и вырастил крупную партию уникальной разновидности омелы, чтобы с её помощью таким вот странным способом отомстить Гарри Поттеру.

Судя по всему, этот новый вид омелы содержал в себе порцию заклинания Конфудуса (или какого-то проклятия, действующего сходным образом), но при этом весьма искусно маскировал любые его следы. Чем ещё можно было объяснить тот факт, что подробные анализы и тесты Северуса не обнаружили в растении-паразите ровным счётом ничего необычного?

Сегодняшнее жаркое столкновение с Поттером началось примерно так же, как и все предыдущие. Северус улизнул в занавешенный альков в квартире Кингсли, чтобы избежать назойливой болтовни какого-то зануды, расписывающего каждый подарок, которые он купил для своей (наверняка не менее несносной и приставучей) родни. И обнаружил, что неизвестный злодей уже повесил пучок зачарованной омелы в этой уединённой комнатке, созданной специально для тайных свиданий.

Пока Северус стоял, молча рассматривая злокозненное растение и недоверчиво качая головой при мысли о потрясающем упорстве тайного мстителя, Гарри Поттер раздвинул занавески алькова и решительно шагнул внутрь.

Даже не тратя времени на приветствие, Поттер мигом прижал Северуса к стене и разве что не влез на него сверху. Столь компрометирующая поза вынудила Снейпа поменяться с Гарри местами, так что теперь Поттер, обвивающий Северуса ногами, был прижат спиной к стене, в то время, как Северус закрывал собой от случайных зрителей его совершенно дикий вид и выразительно торчащий сквозь джинсы член.

— Я найду, что всё это вызывает, — заверил Северус, просовывая ладонь под джинсы Поттера над поясницей, чтобы тут же начать мять и гладить его тёплое тело.

— Да-а, найди! — простонал Гарри, энергично толкаясь бёдрами, пока Снейп запускал вторую ладонь к нему под рубашку и нетерпеливо шарил по груди. А когда Северус нащупал и потёр пальцами его сосок, Поттер сдавленно охнул и заскулил.

— Пока что... все образцы омелы, которые я собрал и протестировал... ничего не показали, — прерывисто выдохнул Северус, кусая Поттера за шею, — но даже не сомневайся, Поттер: я выясню, чем тебя околдовали.

— Да-а-а, сделай это, чёрт побери, — хрипло прошептал Поттер прямо ему в ухо, — о-ох, кажется, я сейчас… — он издал совершенно восхитительный стон, откинув голову назад и резко выгнув спину. Северус с радостью воспользовался этой возможностью для того, чтобы продолжить посасывать и покусывать шею Поттера, наслаждаясь его новыми беспомощными стонами.

Похоже, Гарри всё же удалось каким-то чудом сдержаться и не кончить, так что Северус покрепче схватился за его замечательную задницу. Уже и сам прерывисто дыша, он скользнул пальцем между упругих половинок и поласкал нежное отверстие.

Поттер прикрыл глаза и издал отчаянный жаждущий всхлип, быстрее и настойчивее вскидывая бёдра, чтобы ещё сильнее потереться о напряжённый член Северуса.

— Ну же, — нетерпеливо простонал он, — я хочу, чтобы ты… О-ох, чёрт! Северус, пожалуйста!

Снейп заглушил свой собственный стон, впившись в охотно распахнутые губы Поттера, захватив в плен его язык и лаская этот сладкий рот до тех пор, пока Поттер не забился в судорогах оргазма. Очень вскоре Северус последовал за ним, резко вжимаясь в упругое тело.

После минутной паузы оба волшебника принялись поспешно приводить себя в порядок: поправлять одежду, накладывать очищающие чары, приглаживать волосы и заправлять рубашки в брюки.

Северус откашлялся.

— Знаешь, ты же мог бы… — смущённо сказал Поттер, — то есть, я хотел, чтобы ты… — его щёки совсем покраснели, когда он подался вперёд и взял Снейпа за руку, — я хочу, чтобы ты меня трахнул.

Северус приподнял бровь.

— Ну а теперь… — примерившись, он ловко сорвал свежий образец зачарованного растения.

— О нет, только не это опять! — простонал Поттер. Он выглядел чуть ли не обиженным.

— Ты ещё скажешь мне спасибо, когда я наконец найду источник этого помешательства, — назидательно фыркнул Снейп, пряча пучок омелы в потайной карман своей мантии.

— Да сколько можно?! Ты что, и впрямь до сих пор считаешь, будто всё это вызвано какой-то зачарованной веткой? — рявкнул Поттер, повышая голос. — А ты никогда не рассматривал другую возможность? Никогда не удивлялся, почему все твои заклинания, тесты и зелья ни черта не выявляют?

— Никакой другой возможности просто не существует, — сухо парировал Северус, — а теперь, если ты меня извинишь, мне пора...

— Чёрт побери, а в чём твоё оправдание-то? — выкрикнул Поттер в неумолимо удаляющуюся чёрную спину. — Я, по-твоему, действую под проклятием, или Конфудусом, или ещё чем-то в этом роде: это понятно. Но с тобой-то что не так?

Снейп остановился и снова фыркнул:
— Со мной всё в порядке, Поттер. Я не нахожусь ни под каким проклятием или заклинанием.

— Но тогда… значит, ты и сам этого хочешь, — тяжело дыша, Гарри собрал чёрную мантию в кулак и притянул Северуса к себе, — значит, тебе нравится то, что мы делаем; то, что в течение последних нескольких недель мы делали каждую чёртову ночь, как только видели друг друга! Иначе ты бы не стал продолжать...

— Ну разумеется, мне это нравится, — не выдержал Снейп, — только полный идиот в этой ситуации не воспользовался бы сексуальным интересом со стороны такого волшебника, как ты: горячего, симпатичного и с совершенно потрясающей задницей.

Поттер ошеломлённо на него уставился. В его взгляде смешались недоверие и веселье.
— Послушай, Северус, — начал он. Уголки его губ подёргивались.

— Не стоит с этим шутить, — предупредил Снейп.

— Даже и не думал, — неожиданно серьёзно заверил его Поттер, — послушай… Ты мне нравишься и уже довольно давно. Почему, думаешь, я столько времени пытался с тобой увидеться и постоянно слал тебе всех этих сов? После всего, что ты для меня сделал, после того, как я смог лучше тебя узнать и понять… Мерлин, да я просто не смог остаться к тебе равнодушным. Так уж получилось. И всё, что между нами происходило… Конфудус или омела не имеют к этому ни малейшего отношения.

— Хм-м, ты действительно вёл себя довольно навязчиво ещё до начала рождественских каникул, — задумчиво признал Северус, — но всё же…

— Хватит, — твёрдо прервал его Поттер, — я хотел тебя тогда и хочу тебя сейчас. И это не вызвано ни заклинаниями, ни якобы зачарованной омелой.

Снейп скривился:
— Звучит крайне сомнительно. Подобный вывод не подтвердит ни одна теория или тест.

— Поверь, — Поттер… Впрочем, похоже, всё-таки Гарри... обхватил его лицо ладонями и с чувством поцеловал.

— Если твоё утверждение всё-таки перевесит остальные возможные причины, мне больше не придётся посещать все эти утомительные празднества, — пробормотал Северус, когда Гарри наконец немного отодвинулся.

— Вот и отлично. Вместо этого мы могли бы провести остаток праздников в постели, — с готовностью предложил Гарри. А после широко ухмыльнулся.

— Чему это ты так радуешься? — рыкнул Снейп, хотя вообще-то он и сам чувствовал себя необычайно радостно и легко.

— Так значит, ты приходил на все эти вечеринки только для того, чтобы увидеть меня? — спросил Поттер.

— Сам понимаешь, тогда я был уверен, что ты находишься под ужасным проклятием, — немедленно прояснил ситуацию Северус.

— Ах, да! Ну разумеется, — ухмылка Гарри стала ещё шире.

— Никому не нравятся самодовольные хвастуны, Гарри.

— Ну-ну. Тебе, похоже, нравятся как раз они.

— Тебя определённо не помешало бы поставить на место.

— Неужели? Тогда как насчёт того, чтобы мы пошли к тебе, и ты смог как следует этим заняться?

— Договорились!

Именно так они и поступили. И эти рождественские каникулы стали для Северуса Снейпа одними из самых приемлемых за всю его жизнь.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
