
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「別動。」
溫暖的聲音貼在後頸，伴隨手掌從腋往乳尖、下緣反覆搓揉，指頭按壓捻起逐漸硬挺的小肉，包在掌心擦過會微癢。
約翰坐在葛雷夫懷裡，雙臂鬆鬆夾住、大半掛在男巫的膝蓋上，下半身一起窩在被單中，情慾漫伸時無助摩擦溫熱的小腿、腳踝。
「舒服嗎？」
葛雷夫又一次輕聲詢問，每一個字母都舔舐約翰最敏感的耳後，聽見緊張無法緩解的抽氣，低吟祈求不要過份地玩弄。

他該怎麼承認，當主人要他背對窩在胸前時，腦海已經無法克制想像一些場景，尤其善於誘哄炙熱的眼不斷徘徊於腰腹，剛穿好薄睡褲的雙腿甚至還濕著。

「主人——」
「噓⋯⋯」
得不到確切回應的手掌握住不安彈動，指間忽快忽慢夾捏能讓約翰露出喉部掙扎的繫部，又以拇指揉壓中心小洞。
喘息漸漸大了，多出軟綿如水的撒嬌，藏在矜持壓抑後。
「不喜歡？那就自己來囉。」
「唔⋯⋯啊⋯⋯」
作勢要放開一樣，大手依依不捨滑過根部幾次，約翰皺眉、咬起下唇，腰胯微微前後晃動，轉過頭舔吻只愛捉弄他的唇。
「這是什麼意思⋯⋯我不明白呢⋯⋯」
細細回應難得的主動求歡，葛雷夫讓手指在約翰不斷渴求碰觸的前端停留，卻不想太快結束這次玩樂，舌頭戳進撤離令怯生生的人焦躁追逐。
身軀相貼的部分很燙，吻及觸摸摩擦時有汗水濕黏的感覺，是少數讓約翰確定葛雷夫熱衷愛撫他而不是擺弄操控的證明。他向下滑一點，讓自己的唇正好能在男巫下巴輕啄、發出細微的聲響。挑逗臣服愛慕的混合比例已經不重要，兩人的心跳轟然宣示。

「喜歡主人、喜歡您⋯⋯」羞赧的臉正好可以藉無法低頭而隱藏，低語幾乎被輕吮掩蓋，「喜歡您摸我的感覺⋯⋯只喜歡您⋯⋯」
葛雷夫偏頭，近黑的眸色瞬間化作高熱深沉，摩挲腰腹的溫和旋即扣住約翰抬起深吻啃咬，兩頰微陷。
「今天不准求饒，我要你為自己的言行負責。」
「嗚⋯⋯等、那邊——」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
