
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
道高頭上站著玻璃獸，左手牽著一隻拜月獸，腳邊捲了幾球兩腳蛇，大大小小張大眼睛往書房裡窺視。
自從牠們多了個爹地後，很快便學會只要能在媽咪趕牠們回皮箱睡覺前找到爹地玩一會兒，就可以多拿到一些小點心，有時還多得能帶回去分給其他奇獸們。
最開心的大概是玻璃獸，只有這段時間無論媽咪或爹地都不會阻止牠去摸摸那些閃閃發光的飾品——當然是在不偷偷裝進袋子的前提下，不過這方面爹地比媽咪厲害得多，玻璃獸直到現在還不曉得那些飾品會在牠睡著後列隊走回爹地的櫃子裡。
但今天晚上不太一樣。玻璃獸眨眨眼睛，抬起嘴發出嗚嗚聲，想要招來低頭沉思的爹地注意，一邊拍拍道高的頭，想要成熟多的幻影猿帶牠走到真皮椅旁邊。
道高翻起大眼看一下玻璃獸，搖搖頭。現在的爹地跟平常會笑著讓牠們爬上肩頭的爹地不同，長期隱身在人類聚落邊緣、擅長觀察周圍的反射直覺讓牠不敢輕舉妄動，只能壓住身旁的奇獸們躲在門外看。
拜月獸發出呼嚕聲，連帶讓兩腳蛇也耐不住性子拍拍翅膀。牠們餓了，而且想鑽進爹地暖烘烘的懷抱裡。

「嘿、小傢伙們，」清柔溫暖的嗓音從牠們身後傳來，隱約有水果、花草的香氣，「你們躲在這裡想幹嘛啊？」
玻璃獸率先躲進道高其實不夠遮掩牠的毛髮下，無辜地吱吱叫，道高聽了立刻伸手把牠抓下來，抬起一隻手指放在嘴上。動作流暢熟練得令紐特覺得十分眼熟。
「好了，別緊張。今天不進去找爹地玩嗎？」紐特蹲低身體摸摸拜月獸，又親親容易依戀的兩腳蛇，從口袋中拿出一點親手烘製的小餅乾，「還是爹地不想跟你們玩？我幫你們教訓他。」
輕輕晃一下手，道高把餅乾都讓給其他奇獸，拉住紐特衣領、指指書房，發出疑問中帶點擔心的咕噥。
紐特順著道高的指示往書房裡看一眼，眉頭緊皺的葛雷夫正僵著脖頸向椅後用力拉高雙手，緊閉雙眼呼出沉重不耐的空氣。安全部長今晚很煩躁，不用多敏銳的感官直覺都能被那滾在胸腹之間的火影響。
紐特咬了下嘴角，露出了然的微笑看道高和其他孩子們，「怕爹地在生氣，嗯？」
毛絨又柔軟的大小腦袋們垂直點動，吃了餅乾後仍想著要和會讓牠們盡情窩在身上的爹地取暖。
「來吧，我們去找他，」滿是疤痕的手拉起道高，放低音量往葛雷夫的背影走，「去抱抱可憐的爹地好嗎？他看起來很累了。」
聽見聲音的葛雷夫轉過頭，還來不及鬆開的眉心在臉上留下一道道黑影，延伸到人中畫出不明顯的弧度。
「我才在想今晚怎麼都跑不見了，」大手一撈抓起玻璃獸，還有自動纏上手腕的兩腳蛇，不忘伸出手臂讓幻影猿當枝幹翻上肩，「喔——還有你，大眼睛的小精靈。」
拜月獸眨眨眼，用頭頂大力磨蹭西裝背心，傾身一擠跪坐在葛雷夫兩腿中間，張嘴打了個哈欠。
「你們這群見到爹地就忘了媽咪的傢伙，」隨手招來在背後飄飄浮浮的小蛋糕和熱茶，紐特瞪著眼笑罵，「也不打算留個位置給我。」
葛雷夫側眼露出一點驚喜的笑容，邀請的手勢浮過紐特，穩穩降落在其中一邊大腿，霸道溫情的吻探問微噘，一起鬧著躲過拜月獸不甘寂寞的蹭弄。
「你看你，把牠們都寵壞了。」叉起一塊蛋糕塞進男人嘴裡，順帶伸手揉揉緊繃的額角，讓男人能貼緊手腕、沿著內側，將泛白的鬢角依靠，「來點茶？」

在外人眼裡葛雷夫才是成熟的那個，但只有小斯卡曼德知道要如何安撫太過疲累而生悶氣的戀人。

「嗯，一樣你親手餵的。」
「嗯？那你得負責陪孩子們玩才行啊，牠們在門外等你好久。」
「是我的疏忽，對不起。」大掌揉揉玻璃獸已經和筆蓋玩成一團的肚子，還有兩腳蛇小小的翅膀，「讓你們擔心了？」
道高用手掌撫過葛雷夫的額頭，大眼睛緩緩眨一下，放鬆之後的依偎親密且體貼，處處柔軟。
「謝謝你，道高。我只是今天比較忙，下次你可以直接帶著牠們進來，沒關係……嗯？喔、你真是十分識貨的小東西。那是我剛收到的新型錄，比起紅寶石我更喜歡——」
細緻帶著粉紅雀斑的臉靜靜微笑，麥田般波浪的髮落了幾綹在眼前，並不妨礙他將眼前外表冷硬的人裝進眼底。再放鬆一點，讓腰背貼緊只留給他的那隻臂膀，滿足的暖流隨葛雷夫有些忙亂的手勢上湧，形成新的引力浪潮。
拜月獸頂了一下紐特的膝蓋，受夠被四腿包圍的抗議帶點委屈，大眼直瞪。
「來吧，好女孩，」伸出手，藉著牢牢環在腰上的支持抱起滿懷深藍細羽，「陪媽咪一起坐在爹地懷裡。」
「噢……」這次沒躲過，拜月獸的頭結結實實撞在耳旁，「真是甜蜜的負荷。」
「嘻嘻。趁熱吃吧，等你吃完我帶牠們回皮箱去。」
「遵命，親愛的媽咪。」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
