
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Путь от Акры до Дувра<sup>17</sup> вырвал из жизни Персиваля долгие месяцы в гнетущем ожидании. В порту, спустившись с торгового судна, что пропахло зловонием порченной рыбы, он последний раз взглянул на Ла-Манш<sup>18</sup>. Два года под знаменем Ричарда, оставили в душе Персиваля боль и невыносимую горечь, и он счастлив был вновь ступить на английскую землю, вернуться домой.

На Дуврском рынке он приобрел вороного коня – дьявол был сущим упрямцем, не согласный, чтоб его оседлали, eго умный взгляд вызывал у Персиваля улыбку. Рыцарь задумчиво накручивал гладкий шелк черной гривы на палец, пока они двигались рысью на север.

Всю дорогу до родного графства Персиваль проделал верхом, останавливаясь лишь на ночлег в тавернах, что попадались ему на пути. После долгой дороги он походил на разбойника или межевого рыцаря, что работал наемником: исхудавший, обросший, немытый. Давно нечесаная борода свалялась колтуном от пота и грязи и годилась лишь на то, чтоб состричь ее под самый корень. Отросшие пряди мазали по наплечникам и засалили ворот плаща, но Персиваль не находил времени, чтоб велеть нагреть ему бадью горячей воды и отмыться от крови, песка и пота. Он мчал к дому во весь опор, но не загонял вороного, с которым успел подружиться, и каждое утро, прежде чем накинуть седло, заявлялся в конюшню со звонким осенним яблоком. Персиваль поглаживал лоснящуюся шкуру, пока до сей поры безымянный конь с удовольствием хрустел спелым плодом, а после они вдвоем покидали стойло, следуя к границе с Шотландией.

С каждой лигой<sup>19</sup>, что приближала его к дому, в груди Персиваля нарастал жар предвкушения встречи. То была его вина, его обретенная вера, обернувшаяся проклятьем. За годы в Святой земле ему многое довелось повидать, и Ричард Львиное Сердце подавал своей армии не самый благовидный пример, ведь ночью постель его грел фаворит. Он не стеснялся выказывать своих симпатий, общаясь с мужчинами теснее, чем была в том необходимость. Персиваль не чувствовал раскаяния за то, что разум его был поглощен юношей, хоть церковь могла наложить на него епитимью<sup>20</sup>. Его волновало другое: как Криденс воспримет такое признание? Сумеет ли верно он истолковать тягу, обуревавшую Персивалем, не сделав при этом превратного вывода.

Отвращение и ненависть – вот то, что могло посрамить его веру. Его тайные помыслы несли в себе не только животную тягу, но и духовные краски, спасавшие в холодные пустынные ночи, когда он только мечтал, что сможет живым вернуться из битвы.

Персиваль словно стоял на распутье между желаньями тела и страхами, но не мог запретить себе думать о Криденсе. В своих грезах он ласкал его тело, и аколит отзывался на прикосновения так, как не позволил бы себе наяву: он прогибался в спине, обхватив бедра Персиваля, глухо и бесстыдно стонал, когда тот, разведя его ягодицы, входил в желанное тело, касался курчавых волос на лобке; повторял абрис рта, и Криденс ловил его пальцы губами, нахально скользя по ним языком. Аколит не смущался сжимать в кулаке его член, когда Персиваль лежал перед ним поверженным воином. В него будто вселился сам дьявол – порочный и ненасытный. Потеряв всякий стыд, Криденс гладил его промежность, лаская мошонку, дразнил пальцами и зачаровывал жадным блеском глаз в сумраке кельи.

Поначалу Персиваль вожделел молодого церковника, и недоступность лишь усугубляла желание. Когда он был простым оруженосцем, его занимали лишь плотские радости, он грезил о белых округлых ягодицах, не видевших солнца, о том, куда бы приставить свой член, потакая похоти. Но Акра и Святая земля сумели расставить приоритеты и возвести недоступный образ Криденса в объект поклонения и чистоты.

Прибыв в родной город, Персиваль встретил недоумение в глазах местных жителей, верно не признавших в нем ушедшего в крестовый поход рыцаря или полагавших, что он сгинул в пустыне. Он не поехал домой, проведать кастелана<sup>21</sup>, чтобы обнадежить своим возвращением, а дернул поводья, направив коня к дверям церкви. На крыльце он соскочил с вороного и перекрестился, упав на больное колено. Перекрестился не чтобы приветствовать Спасителя, а потому что вернулся назад.

Стреножив коня, Персиваль взошел на порог и распахнул тяжелые дубовые двери. Церквушка полнилась тишиной: шум города съедала массивная каменная кладка, сохраняя мир и покой. Наос был пуст, и рыцарь вздохнул с облегчением, что не ворвался сюда в момент службы. Как и прежде, в алтарной одуряюще пахло лампадным маслом и воском, тихо трещали горящие свечи.

Вновь осенив себя крестным знаменьем, он медленно выступил вперед и проследовал мимо икон, будто с укором взиравших на рыцаря, что собирался тревожить покой аколита, который с них смахивал пыль и не позволял угаснуть лампадам, подливая в них масло.

От клира он смог уловить тихий шорох одежд и насторожился, не зная, кого повстречает – остиария<sup>22</sup>, Криденса или святого отца.

<em>Он</em> стоял там, протирая обложки книг сухою тряпицей, и будто не слышал, что кто-то вошел. Персиваль смотрел на склоненную голову. Криденс был все также обстрижен: открытые уши и беззащитно оголенный затылок.

— Криденс, — лишь смог молвить Персиваль. Аколит с испугу выронил тряпку, задел стул песнопевцев, который с оглушительным грохотом проехался ножками по каменным плитам. Вспугнутые голуби шумно сорвались с насестов под крышей, громко хлопая крыльями, и Криденс с трудом, как будто насильственно, повернул к нему голову и широко распахнул глаза.

Он словно и не изменился за несколько лет, лишь возмужал: черты его заострились, стали отчетливей, резче, утратив прежнюю мягкость, но глаза все также смотрели с немым недоверием и настороженностью. Его полные губы, сохранившие былое изящество, в изумлении округлились, и он сделал шаг навстречу заблудшему рыцарю, который сумел вернуться домой.

«Кровь, что я пролил, питая жадный зев пустыни, былa моим даром тебе, чтобы заслужить покаяние у церкви, заслужить себе право смотреть на тебя, мыслить о тебе», — хотел он сказать, но горло стянуло сухостью, как это бывало, когда он дышал полной грудью горячим пустынным воздухом.

Криденс молча взирал на обросшего, изможденного и грязного рыцаря, доспехи и меч чьи были в крови, пусть Персиваль и отмыл их еще до того, как сесть на корабль до Дувра, вероятно не узнавая, хмуря брови, не решаясь приблизиться. Постепенно на лице его проступило понимание, взгляд смягчился, уголки губ поднялись.

Сердце Персиваля раскололось на части, как старый кувшин, когда тот подступил на шаг ближе к нему, улыбнувшись:

— Вы вернулись, милорд.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
