
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Геллерт почти никогда не называл точных времени и места их встреч. Просто обещал, усмехаясь — «Я сам тебя найду».

И находил, с точностью почтовой совы. Он мог легко и непринужденно выйти Ньюту навстречу из-за ближайшего дерева — в лесу средней полосы или в джунглях Экваториальной Гвинеи, с таким видом, словно тут было самое подходящее место для спокойной прогулки.

Защитные чары ставит Геллерт, для полной гарантии. Ни один человек, животное или иное существо сейчас не найдет их, не увидит, не услышит и не почует.

— У тебя ко мне дело?

— Очень серьезное, — кивает Геллерт. — Но если ты не возражаешь, я бы обсудил его позже.

Рука ложится на предплечье Ньюта, слегка сжимает, жест сопровождает знакомая, приглашающая улыбка. Ладонь на рукаве рубашки кажется особенно бледной, незагорелой. Ньют знает: в том, что касается физической силы, Геллерт слабее его.

В лесу, на земле, перед важным разговором?

Ньют быстро сверяется с мысленным списком: не нуждается ли кто-то из его животных в ближайшее время в его присутствии? Кажется, нет.

— Мне достать одеяла или обойдемся твоей магией?

 

<div align="center">
  
***
</div>
Плотная, мягкая ткань под спиной ощущается ровной и удобной, словно землю сгладили, а торчащие корни убрали в сторону. Геллерт постарался, он любитель комфорта.

Они разделись еще до того, как легли, и теперь — кожа к коже, в таком климате и без одежды не холодно. Геллерт не спешит — его предложение было внезапным, оторвавшим Ньюта от его исследований, и теперь им нужно время, чтобы настроиться.

Легкое, почти невесомое касание пальцами по бедру, едва ощутимое, как бегущие мурашки — и Ньют выгибается, шумно выдыхая. Любовник прекрасно помнит, какие именно ласки заставляют Ньюта почти что задыхаться.

— Ты скучал? — интересуется Геллерт, когда Ньют отводит бедро в сторону, подставляясь под ладонь.

— Знаешь, я не ждал, что меньше, чем через минуту после нашей встречи ты потащишь меня... Даже не в койку, — голос слегка срывается, потому что в это время пальцы Геллерта ложатся на член.

— Мне хотелось. И я нахожу весьма возбуждающим твой профессионализм. Ты прекрасен в своей стихии.

Холодок очищающего заклинания пробегает по внутренностям, и Ньют слегка вздрагивает от неожиданности..

— В этот раз ты хочешь так? Сверху? — вопрос начисто лишен смысла, так что Геллерт только хмыкает — «что, разве не очевидно?». Впрочем, Ньюта все устраивает.

— Хочешь посмотреть? — предлагает он, запуская руку себе между ног. Без хотя бы минимальной подготовки не обойтись — последний раз они виделись достаточно давно.

— С большим удовольствием, — Геллерт отстраняется, чтобы лучше видеть. Ньют не стесняется — они любовники, они достаточно близки для того, чтобы выражать и воплощать свои желания друг с другом.

Ноги — широко в стороны, смазка стекает по пальцам, капает на ткань, слегка холодит слизистую. Жадный взгляд ощущается почти как касание, и Ньют облизывает губы — непроизвольно, от откровенной пошлости и восхитительного неприличия происходящего. Он осторожен, но не слишком жалеет себя. Ньют лежит слегка на боку, правая нога согнута и задрана вверх для удобства, и она слегка затекает без опоры.

Магические путы, мягко придерживающие под коленом, появляются неожиданно, кажется, Геллерту для этого понадобилось только слегка шевельнуть пальцами.

— Да, так правда удобнее, — Ньют сжимается вокруг собственных пальцев, потом расслабляется, прикрывает глаза, ловя ощущения. Вот так, здесь, надавить на стенку, растягивая себя, слегка развести пальцы... Еще и еще, до стонов и прикушенной губы, пока не становится совсем хорошо и Геллерт требовательно не перехватывает его за запястье в безмолвном «хватит».

Позу выбирает Ньют, или, скорее, за них обоих решает место. Воздух горячий и влажный, запахи и звуки леса касаются их, ложатся на кожу, шепчут о чем-то животно-первобытном — и Ньют поворачивается, чтобы встать, опираясь на локти и разведенные колени.

За спиной одобрительно-восхищенно вздыхает Геллерт.

Теплые легкие поцелуи касаются плеч, спины, руки оглаживают бедра долгими, ласковыми движениями. И только после этого слышны влажные, скользящие звуки — смазку наносят на член.

Ньют слегка переступает, выгибается поудобнее, чтобы легко принять член, опускает голову. И медленно, тихо выдыхает, пока Геллерт входит в него — постепенно, аккуратно.

Лес словно обнимает их: хоть и отгороженный прозрачной, непреодолимой стеной, он здесь и он абсолютно дикий, дышащий жизнью и влагой. Геллерт, кажется, тоже это чувствует — будоражащую кровь природную мощь — он молчит, вопреки обыкновению, только сжимает пальцы на бедрах Ньюта.

Стоны и звуки соития органично вплетаются в лесной фон, Ньют прикрывает глаза, жадно втягивает воздух и подается назад, встречая толчки Геллерта, давая понять, что можно и нужно сильнее. Все ощущения неожиданно яркие, каждое движение внутри горячей волной удовольствия проходит до ребер.

Ньют знает, что Геллерт упрям и самолюбив, и не любит кончать первым, будучи сверху, поэтому кладет одну руку на член и начинает ласкать себя. Магия почти сразу же аккуратно подхватывает Ньюта под грудью, давая опору, и это тоже удобно, позволяет не беспокоиться о том, как сохранить равновесие, а просто наслаждаться.

— Еще, — Ньют прогибается в пояснице вниз, так проникновение ощущается более остро, внутри словно становится теснее, а когда Геллерт исполняет его просьбу... Стоны как-то сами собой становятся криками, и Ньют не сдерживает себя — ему нравится кричать от удовольствия, и Геллерт обожает, когда под ним кричат от удовольствия.

Если бы не путы, во время оргазма Ньют точно не удержался бы не только на одном локте, но и на коленях, рухнул бы лицом в мягкую ткань. Но магия держит надежно, позволяя, впрочем, вздрагивать и выгибаться, а Геллерту — не прекращать движения, пока Ньют не успокоится, не затихнет, довольный и ошеломленный.

Ткань рядом с ним проминается под весом тела, Ньют протягивает руку почти что вслепую, проводит по бедру вверх, до члена. Геллерт кладет свою ладонь поверх, и они двигаются совместно, точно и уверенно. Ньют знает, какие ласки гарантированно заставят любовника кончить.

Геллерт не кричит, но стонет: чувственно, красиво.

После они просто лежат некоторое время, Ньют — головой на плече Геллерта, закрыв глаза и отдыхая, пережидая, пока уйдут последние отголоски удовольствия и пройдет истома. Ведь еще вставать, продолжать прерванные дела — те, которые свои, а ведь есть и чужие поручения.

Геллерт выжидает, пока Ньют не будет полностью готов его слушать и начинает сразу, без перехода, не меняя позы. Что может помешать ему говорить о делах голым посреди тропического леса, рядом с настолько же голым любовником и последователем?

— Насколько я помню, ты ведь после Гвинеи собирался отправиться в Америку?
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
