
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Альбуса и меня всегда, еще с самого начала, очень многое объединяло, — и столь же многое разъединяло; и это нам обоим следовало понять раньше, чем между нами произошло кое-что непоправимое. И <i>мне</i> следовало это понять до того, как в один прекрасный момент я поглядел на Альбуса — и внезапно испугался, как никогда еще в жизни. Испугался того, что однажды что-то случится, естественное и неотвратимое, что-то придет — то, что навеки накрывает чернотой и тишиной любого, кто попадается; и не оставит ни малейшего следа от него, от меня, от нас.

Мы умрем, уйдем, и что тогда?.. Вот над каким вопросом мы бились на самом деле, поскольку мне вполне хватило моей незрелой дурости, чтобы заразить им Альбуса; и что удивительного? Мы были мальчишками, и в наших молодых умах именно тогда удовольствие от жизни впервые по-настоящему встретилось с осознанием неотвратимости смерти (а у Альбуса, как ни у кого, на это были причины). А впоследствии, когда все это частью всплыло, а частью было вытащено на свет, то некоторые решили, будто Альбус Дамблдор и Геллерт Гриндевальд еще в юности оба были достаточно самовлюбленными и достаточно самоуверенными и высокомерными, чтобы всерьез метить во властелины мира: собираться с помощью магии подчинить себе саму смерть — а значит, и жизнь вместе с ней.

Глупость, — во всяком случае, применительно ко мне; и к Альбусу тоже, но совсем по другим причинам. Если меня всегда интересовала власть и пути ее завоевания — и уничтожения, — это нисколько не значит, что меня так же интересовал <i>мир,</i> в котором она существует. Ну а Альбус, если когда-нибудь и был влюблен, то уж точно не в самого себя, и, как ни странно, даже не во власть. Альбус любил меня, — будто специально для того, чтобы именно я с ним разделил груз его самой большой в жизни ошибки.

Груз непомерный, — но я не возражал; у меня был перед Альбусом долг. И я его возвращал, и именно тогда, когда многие уже считали, что мы должны от всей души ненавидеть и стремиться убить друг друга. И мы и убивали; только об этом никто не знал.

Смерть, так же как и любовь, приходит исключительно тихо; и я по некоторым причинам всегда связывал одно с другим, а Альбус — всю жизнь верил, что любовь настоящая — неизменно там, где никому не нужно никаких громких слов. Но не поэтому ни он, ни я ни разу не говорили, что «это навсегда».

Все было не вечным, все было временным — и наши пристанища, которые мы ненадолго находили, при этом обманывая всех, включая себя; и все оправдания, которые мы придумывали, и все предлоги, которые мы изобретали; и сам я, и он, и его красота, которая сейчас так сводила меня с ума, а потом, рано или поздно, должна была исчезнуть, как и все остальное. И даже великодушный порыв Альбуса, с которым он все пытался унять, убаюкать в моем сердце постоянную ярость и мой гнев против того, над чем я был не властен. Пока еще — не властен.

«Геллерт», — шептал он сухими губами; и снова, при этом откидывая голову: «Геллерт... Геллерт», — и вот тогда я понимал, что именно его голос, раздающийся вот так — прямо возле моего уха, в то время как сам он — прямо подо мной, — это тот единственный голос, от которого я теряю волю. Хотя об этом я ему не говорил, и не скажу никогда, но он и так знал.

Знал он и другое — неизбежную горечь, которую в конце мы оба испытаем от самой скоротечности происходящего, но вот тут Альбус был безжалостен и ко мне, и к себе, и совершенно не пытался ничего продлевать. И, должно быть, именно поэтому все это запоминалось мне так хорошо — его сильные руки, обхватывающие мою спину; его пальцы в моих волосах; и то, как я — наконец — ощущал, как меня сжимают его бедра, — но недостаточно крепко, потому что от моих движений он вздрагивал и слабел.

И что-то во всем этом неудержимо подталкивало нас обоих к какому-то пределу, — чувство, которое я знал хорошо, как никто другой; и в этом для меня и было подлинное наслаждение. На какие-то мгновения Альбус и меня самого делал слабым; а я всегда ненавидел слабеть.

— Если бы только ты мог видеть то, что вижу я, — вдруг шепнул он мне однажды.

Я усмехнулся — не смог сдержаться. У Альбуса закрывались глаза, он тяжело дышал. Держать его на грани было почти жестоко — но он, кажется, этого и не ощущал; и все тянул руки и гладил меня по лицу.

— Я вижу тебя.

— А я, — прошептал Альбус очень тихо, — вижу любовь.

Мы очень мало говорили в такие минуты; но на некоторые слова и не требуется отвечать, даже если тебе есть, что ответить. Он все продолжал смотреть на меня, — а что я мог сделать? Только взять его руку, поцеловать его ладонь. И в очередной раз почувствовать, что он абсолютно все понимает, возможно, даже больше, чем я сам.

Я никогда и ничего не мог от него скрыть. И, вероятно, поэтому я каждый раз как будто пытался отсрочить тот момент, когда опять увижу его глаза, которые снова будут ясными, и будут на меня смотреть с совершенным спокойствием — независимо от того, что Альбусу обо мне известно, а ему известно обо мне практически все. Я был перед ним намного беззащитнее, чем он — передо мной. А я всегда ненавидел быть беззащитным.

Зато он был тем единственным, кого мне порой удивительно, до отчаяния хотелось защитить — от смерти, от мира, от себя самого. И при этом то, что я сжимал его в своих руках, пока он вцеплялся мне в спину и почти кричал, говорило совсем не о том, что он в безопасности, а гораздо больше об обратном. Но что же я мог сделать?..

...Альбус и я очень многого достигли. Мы оба в душе всегда знали, что однажды перепишем сами законы всесилия. Но если есть вещи, над которыми мы не властны, то я знаю, что Альбуса это скорее радует. Я очень многое знаю о смерти. Альбус очень многое знает о <i>жизни.</i> И при этом вовсе не собирается жить вечно.

Но что до меня, — то я знаю наверняка: ничья любовь никого не делает бессмертным, хотя Альбус и думает иначе. Возможно, что на самом деле я умер еще давно, тогда, в его руках; но — в точности по мысли Альбуса, — у меня никогда не будет могилы.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
