
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Американское происхождение Персиваля Грейвза выдавали вовсе не акцент и даже не отсутствие мантии. Его выдавали прикосновения, на которые он был слишком щедр. В Британии к такому не привыкли, там все были сдержаны, хотя бы на людях. А этот рассыпал касания, как конфетти в рождественскую ночь: хлопал по плечу, по спине, по колену в разгар разговора. Случалось, задерживал руку и даже начинал поглаживать, машинально и словно невзначай, не замечая, что он делает. Не замечая, что он делает с другими.

Тесею оставалось только отвечать прикосновением на прикосновение, и всё равно он отставал. Он не умел — вот так, непринуждённо, не собираясь с духом для каждого жеста. Он не боялся людей, не стеснялся себя, но не привык настолько легко дотрагиваться до другого человека. Персиваль справлялся за двоих, обхватывая Тесея за плечо или за талию. И Тесею оставалось только собрать в кулак всю свою волю, чтобы успокоиться. Он не знал, почему ему так запал в душу именно этот шумный кареглазый парень, старше него лет на пять. Может, виной тому была именно жажда прикосновений, которую он непрошено утолял. Но это было как вино, с каждым глотком которого всё больше хотелось пить.

Перед переброской, намеченной на следующее утро, они были пьяны в стельку, оба. Они даже не заметили, как остались только вдвоём, Персиваль, как обычно, по-хозяйски держал руку на плече Тесея, и что-то говорил, улыбаясь своей шальной, немного безумной улыбкой — все они были безумны в ту ночь, опалённые дыханием смертельной опасности. Это было безумие, когда, повинуясь порыву, Тесей обхватил Персиваля за плечо, отклонил его голову назад и впился в губы, болезненно и крепко, царапая кожу о жёсткую щетину. Это был алкоголь — вот только Тесей был абсолютно трезв. Только в момент, когда чужая рука рванула пуговицы на брюках, он почувствовал головокружение, словно от самого крепкого огневиски, вкус которого он ощущал, пока чужой язык изучал, самозабвенно трахал его рот. Чужой член жёг кожу, прижимаясь к его животу, оставляя влажные следы. Тесей пытался просунуть ладонь между их телами, но Персиваль отводил его руку назад, переплетая пальцы, заставляя отклониться, и целовал уже не в губы, а в шею, больно прикусывая и тут же проходясь поцелуем поверх укуса. Его прикосновения, его руки и губы были везде, Тесей отвечал — но ему казалось, что он снова не успевает, отдаёт слишком мало, касается слишком скупо. Ему удалось обхватить рукой их члены, сжать, и почувствовать, как двигается в кулаке чужая плоть, прижимаясь к его собственной, он готов был кончить от одного этого ощущения. Персиваль рыкнул ему в шею, напрягся, выгнулся, и вновь приник к его губам. Но на мгновение Тесею удалось поймать его взгляд. Горящий и совершенно трезвый.

Они не писали друг другу, разве что открытки на Рождество, безликие и официальные, как рукопожатия едва знакомых людей. Через пять лет Тесею пришлось оказаться в Америке, по делам аврората.

Виски Персиваля отливали серебром, губы были сжаты ещё сильнее, тёмные глаза смотрели ещё пронзительнее.

Но на один короткий миг, когда их ладони соприкоснулись в рукопожатии, и большой палец скользнул по его коже, Тесей узнал тот самый взгляд.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
