
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Персиваль зажмурился и поднял голову к яркому солнцу. Здесь, на уютной полянке, словно сошедшей с иллюстраций книги сказок, было так легко поверить, что всё вокруг — настоящее. Легко было мечтать. Представлять, что Ньют не где-то, а рядом, его можно коснуться, повалить на эту мягкую, неправдоподобно зелёную траву, прижать к ней, поцеловать, расстегнуть вечный жилет и рубашку, огладить всё тело, от гладкой шеи до жёстких волос в паху, запустить пальцы ниже, и ласкать, ласкать, пока не услышит сдавленный стон...

Фантазия оборвалась на этой фальшивой детали. Стон. Он никогда не слышал стонов Ньюта. Ньют отдавался и брал с лёгкостью, которой Персиваль в нём не подозревал, с ним само собой творилось то, о чём нельзя было и близко помыслить с другими. Персиваль чувствовал, что Ньюту хорошо, что он получает удовольствие — он видел это в расширившихся зрачках болотно-зелёных глаз, осязал в пульсации плоти в пальцах и вкусе семени на языке, обонял — в особой, ни на что не похожей смеси запахов мускуса, пота и впитавшегося в кожу аромата трав. Но не слышал. Ньют словно гасил все звуки в себе, как животное, не желающее привлекать чужого внимания. Персиваль ненавидел это сравнение, но оно было первым и единственным, приходящим в голову. Как и его волшебные животные, Ньют не любил слова. Он предпочитал оставлять кружку с чаем под рукой у Персиваля, потому что знал, куда тот машинально тянется за ней, или просто вставал сзади и клал тёплые пальцы на ноющие виски и начинал массировать, пока головная боль не утихала.

Ньют появился почти бесшумно, остановился, закрывая солнце, и посмотрел на Персиваля, улыбаясь. Персиваль почувствовал прилив нежности, заливающей его, как солнечный свет — белозубый, веснушчатый, в расстёгнутой рубашке, с закатанными до локтей рукавами и в подвёрнутых брюках, — Ньют словно светился чем-то, чему в словаре Персиваля не было слов. Только ощущение тихой, безмятежной, незаслуженной радости.

Персиваль протянул руку, Ньют взялся за неё, но вместо того, чтобы встать, Персиваль дёрнул его на себя и поймал в объятия. Они покатились по траве, целуя друг друга в смеющиеся губы. Персиваль оказался сверху, Ньют, прикрыв глаза, откинул голову, подставляя открытое горло под поцелуи. Персиваль торопливо расстегнул его рубашку до конца, едва не оторвав половину пуговиц, приник губами к шраму над левым соском, провёл по мгновенно напрягшемуся животу, дотронулся до выступающих косточек, и наконец коснулся твердеющей плоти. Ньют двинул бёдрами, словно поторапливая. Персиваль наклонился, прошёлся языком по солёной от влаги коже, и сжал пальцы крепче, ловя темп, подсказанный Ньютом, прижимаясь губами к ключицам, к шее, к раскрытым губам.

Рука Ньюта оказалась на его обнажённой коже, и чужие пальцы легко, уверенно обхватили, надавили, огладили, резко двинулись — и Персиваль отдался объединившему их ритму.

А потом Ньют взглянул на него сияющими глазами, прислонился к мокрому лбу и тихо, почти неслышно, произнёс: «Спасибо».

Персиваль не понял, за что.

Но это было уже не молчание.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
