
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Персиваль впервые видит его вживую в холле МАКУСА, в сопровождении почти неприлично счастливой Тины Голдштейн.

Высокий, выше Персиваля. Спина прямая, плечи развернуты, вьющиеся волосы слегка касаются плеч, взгляд тяжелый, внимательный, цепкий.

— Доброе утро, мистер Грейвз, — он протягивает руку, — я Криденс Бэрбоун.

Отвечая на рукопожатие, Персиваль чувствует широкую, сильную ладонь с несколькими поджившими мозолями.

— Добро пожаловать обратно в Америку, мистер Бэрбоун.

Персиваль знает, что написано в отчетах о Бэрбоуне — первом взрослом обскури. Что за два года в Британии Дамблдор, Скамандер и еще несколько магов смогли кое-что сделать. Что Бэрбоун относительно стабилен, контролирует себя, способен к простейшей магии, но не к масштабным разрушениям — отныне. Но полноценно привести переродившуюся магию в нормальный вид пока не смогли. Нужно время. С Бэрбоуном и так произошло чудо.

И это чудо, пожелавшее вернуться на родину, теперь работает в МАКУСА. Чтобы быть под присмотром.

Впрочем, Персивалю иногда кажется, что это Бэрбоун за ним... приглядывает. Смотрит так, словно что-то знает. Что-то, заметное лишь ему.

К чему Персиваль оказывается не готов, так это к тому, что однажды вечером, придя к нему в кабинет с якобы вопросом по важному делу, Криденс зажмет его, будто наглый старшекурсник — нравящуюся девушку.

Поэтому и предложение понимает не сразу. Когда приличное расстояние между ними уже куда-то исчезает, Криденс смотрит ему в глаза, и чужие руки останавливаются на плече и бедре Персиваля.

— Не ожидал от тебя такой... настойчивости. Мне казалось, твое воспитание несовместимо с подобным.

— Несовместимо, — соглашается Криденс. — Но согласно ему, я проклят с рождения, значит, могу больше не беспокоиться насчет своих грехов.

— У нас нет понятия греха. Есть преступление, есть неприличное поведение...

— Неприличное — это так? — сухие горячие губы касаются скулы, слова — почти что шепот.

— Да, — Персиваль выдыхает, — я думал, что такое про меня никому не известно.

— Мне известно, — Криденс усмехается, и Персиваль отмечает: нужно обязательно выяснить, откуда он узнал. — Вы проводите меня до дома? — спрашивает преувеличенно невинно, словно это простая просьба, продиктованная необходимостью: Криденс не может аппарировать, поэтому добирается немажеским способом или с чьей-либо помощью.

В годы Персиваля стыдно не понимать, какое предложение ему только что сделали.

— Провожу.

***
В квартире оказывается минимум магических предметов обстановки, в углу на насесте дремлет пестрая сова незнакомого Персивалю вида.

Сове хорошо, она не смущается и вообще особо не реагирует, когда ее хозяин тащит своего гостя в спальню.

Зато Персиваль, кажется, слегка смущен. Совсем слегка.

Кровать проминается под ним, Криденс теплый, тяжелый, а еще умеет целоваться. Целует настойчиво, запускает внезапно холодную ладонь под рубашку, заставляя вздрогнуть. И действует так, словно ему уже выдали разрешение... на всякое. Словно ему нечего терять и нужно успеть побольше прямо сейчас.

Так и есть.

Персиваль закрывает глаза. И обнимает Криденса. Мысль о том, что он должен оставаться большим начальником всегда и везде, Персиваль никогда не разделял.

Ласки жадные, умелые, немного торопливые. Криденс внимателен — он слушает, реагирует, и, кажется, смотрит в лицо Персивалю, не отрываясь. По крайней мере, когда Персиваль морщится от слишком сильного укуса, то кусать его перестают в тот же миг. Прежде, чем успевает прозвучать просьба.

«Мерси Льюис, чем ты занимался два года в Британии?» — хочет спросить Персиваль. Но не спрашивает.

— Персиваль... — зовет Криденс, и приходится открыть глаза. Еще сегодня днем в МАКУСА они были на «вы» и «мистер», но не в постели же. — Во-первых, нам стоит раздеться, неудобно ведь. Во-вторых — ты не возражаешь? — рука ложится на бедро, близко к ягодице, поглаживает, слегка сжимает.

— Не возражаю, — Персиваль улыбается, приподнимается и начинает раздеваться. Пропадать — так пропадать, с размахом. Кажется, подход Криденса — если уж грешить, то по-крупному — заразителен.

— Только заклинание придется накладывать тебе. Слишком тонкая магия, я не возьмусь, — предупреждает Криденс.

— Это не проблема, — рукой по животу, формула — в сознании, можно даже не произносить, — готово. И вот, — флакон из дальнего ящика шкафа подлетает словно сам собой, ложится в руку, — бери и пользуйся. Я, как видишь, полностью согласен.

— Хорошо, — теперь улыбается уже Криденс, сейчас — пронзительно красивый, совсем не похожий на бледную тень из воспоминаний Тины, с темными, горящими лукавым огнем глазами. И он заваливает Персиваля обратно на спину, едва дождавшись, пока тот успеет раздеться.

Остается только раздвинуть ноги.

Поначалу проникновение ощущается непривычно, тело уже все забыло и хочет отстраниться, избежать его. Криденс останавливается и смотрит внимательно, чуть встревоженно, Персиваль поощряет легким кивком — все в порядке, продолжай.

Ничего, можно привыкнуть и заново. Откинуться на спину, снова закрыть глаза, максимально расслабиться, отдавая себя на волю молодого, горячего, внимательного любовника. То, что нужно.

Чужая ладонь ложится на член, начинает движения — и вот после этого Персиваль начинает стонать вслух.

Еще через некоторое время с губ срывается имя.

— Криииденс... — и непроизнесенное: «Мать твою, у меня были любовники старше и хуже тебя!» Талант? Набрался опыта? Или просто умение слышать и слушать, обращать внимание на партнера?

— Ты что-то хочешь мне сказать, или это просто стон? — голос довольный до наглости.

— Достаточно. Давай, — Персиваль с легкой мстительностью нащупывает подушку и кидает ее на голос.

Подушка скоро оказывается там, где ей и положено быть, под бедрами, чужой член — довольно крупный, насколько Персиваль видел, пока они раздевались, но не настолько крупный, чтобы отказаться, — у входа, давит горячей, влажной от смазки головкой на него, а затем Криденс двигается вперед.

Спустя несколько секунд Персиваль пытается понять, какого гоблина он так долго этим не занимался, ведь ему сейчас так хорошо.

А через минуту он цепляется за плечи любовника, стонет не переставая и уже вообще не пытается осознавать происходящее.

Криденс тоже не молчит: стоны у него глухие, низкие, словно сдерживаемые, движения — очень аккуратные. Он ускоряется, ощутив, что Персиваль подается бедрами навстречу, слегка меняет угол, когда ему кажется, что он делает что-то не так, не настолько хорошо, как мог бы — и оказывается до неприличного прав.

В такие моменты остального мира словно бы нет — нет непристойности, забот, ответственности, стыда и проблем. Только удовольствие, словно прошивающее тело при каждом толчке, только желание большего.

Персиваль кончает первым — как бы ни хотелось растянуть ощущение, наслаждаться подольше, в какой-то момент больше не получается, становится слишком хорошо, чтобы сдерживаться. Криденс падает сверху, прижимает к постели своим весом, утыкается губами в шею, дышит тяжело и часто.

И выходит медленно и аккуратно, когда Персиваль затихает.

Оказывается, Криденс тоже был на грани оргазма — через десяток секунд и несколько сорванных стонов чужое теплое семя льется на живот, смешиваясь с его собственным.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
