
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Персиваль не понимал до конца, что ему предстоит, когда его губы впервые легли на губы Криденса, дрожащего не то от холода, не то от возбуждения, не то от страха, не то от всего сразу. Поцелуй, простое касание, стёр границы, расставил все точки, заменил невысказанные слова. Криденс прижался к нему, спрятал лицо у него на груди, и обхватил его за плечи так, словно боялся, что Персиваль оттолкнёт его. Персиваль лишь улыбался. За минувшие недели этот неловкий, сутулый, нелепый, но удивительно упрямый юноша с неожиданно твёрдым характером сумел сделать то, что не удавалось другим — он смог доказать Персивалю, что тот ещё способен на какие-то чувства. На сострадание, на сопереживание, на симпатию, и вот, наконец, на влюблённость.

Криденс тянулся в объятия Персиваля, будто навёрстывая упущенное за долгие годы, и Персиваль исполнял его желание, улыбаясь робким, словно спрашивающим позволения, прикосновениям к своему лицу, плечам, груди. Сам Персиваль боялся давать себе волю, потому что Криденс мучительно стеснялся желаний своего тела. Он отворачивался от Персиваля, как только его охватывало возбуждение, хотя Персиваль не скрывал собственного, думая, что тем самым даст Криденсу понять — в этом нет ничего постыдного. Но лишь он пытался заговорить с ним об этом, Криденс краснел и отводил глаза, поэтому Персивалю оставались лишь прикосновения. Он чувствовал себя неуютно в роли совратителя — иначе он не мог назвать свои попытки показать Криденсу, что удовольствие может и должно быть взаимным. Пока же Криденс судорожно хватал его за руки, если те опускались на живот и случайно оказывались ниже, или соскальзывали между бёдер.

Его ли это было заслугой или нет, но Криденс полюбил целоваться. Он открыл для себя, что для поцелуев предназначены не только губы, и с восторгом исследовал шею Персиваля, руки и даже уши, один раз забывшись до такой степени, что вылизал всю ушную раковину и укусил за мочку, очнувшись только от полустона, который Персиваль не смог сдержать.

Теперь они проводили вместе почти каждую ночь, и Персиваль быстро понял, что Криденс становится смелее в полутьме или в полной темноте. При погасшем свете его руки блуждали по груди, спине и бёдрам Персиваля, а сам он прижимался к нему, уже не пытаясь прятать твердеющую плоть. Когда пальцы Персиваля впервые скользнули под пояс пижамных брюк, Криденс на секунду окаменел и выдохнул, будто удивлённо. Персиваль поймал его губы, одновременно опуская руку ниже и смыкая пальцы. Криденс выгнулся, вжимаясь в него грудью, и прикусил губу, но не издал ни звука. Рука Персиваля двигалась медленно, лаская и дразня, давая привыкнуть к ощущениям и позволяя в любой момент остановить себя. Криденс закрыл глаза и подался вверх, в ладонь Персиваля, всего раз, но это было разрешение. Персиваль хотел продлить ласку, дать Криденсу почувствовать удовольствие во всей его полноте, но Криденс излился ему в ладонь через пару движений и замер, тяжело дыша. Персиваль прижался к мокрому от пота виску и коротко коснулся губ, невербальным заклинанием убирая семя с живота Криденса и со своей ладони.

Криденс повернулся и обхватил Персиваля за плечо, утыкаясь в него подбородком, горячо дыша ему в шею и беспорядочно прижимаясь губами. Себя Персиваль удовлетворил быстро — это прерывистое, не восстановившееся чужое дыхание подстёгивало не хуже самых откровенных стонов.

Больше Криденс не останавливал рук Персиваля, но по-прежнему боялся света. Он закусывал руку, подушку или впивался в плечо Персиваля, не давая прорываться звукам, а потом целовал следы укусов, словно извиняясь за собственную несдержанность. И когда в одну из ночей Криденс застонал в полный голос, Персиваль едва не кончил от одного этого звука, словно был восемнадцатилетним юношей, впервые оказавшимся в с кем-то постели. И едва удержался снова, почувствовав, как на вставшую плоть легли неуверенные пальцы. Он накрыл ладонь Криденса своей, направляя, и запрокинул голову, улыбаясь в темноту.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
