
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Ему повезло, что Ньют был не в чемодане, а дома, и можно было сразу схватить его в охапку, прижать к стене и поцеловать долгим, глубоким поцелуем, прерываясь лишь на то, чтобы глотнуть воздуха. Ньют отвечал с такой же жадностью, он всегда легко вспыхивал, поэтому, когда Персиваль оторвался от него, он недовольно застонал и открыл глаза. Персиваль подтолкнул его к двери в комнату, и Ньют удивлённо поднял светлые брови.

— Настолько устал?

Вместо ответа Персиваль просто прикрыл веки и молча поцеловал костяшки его пальцев. Ньют понимающе кивнул и улыбнулся, немного печально.

— Бедный, совсем тебя заездили...

В каморке под лестницей было ещё теснее, чем обычно, но Персиваль просто встал у двери, оперся о косяк и уткнулся лбом в сгиб локтя. Обрывки разговоров, реплик, мыслей теснились, словно пытаясь расколоть его череп на части, в висках стучала кровь. Он зажмурился, почти до боли, и едва не пропустил момент, когда длинные сильные пальцы обхватили его голову, заставляя оторваться от опоры. Он успел открыл глаза перед тем, как на них легла мягкая тёмная ткань.

— Раздеть тебя тут? — шёпот Ньюта щекотал ухо, и волоски на всём теле встали дыбом от прокатившегося возбуждения.

— Как хочешь, — таким же шёпотом ответил он. — Тебе решать.

Простые слова будто открыли плотину, через которую хлынули все воспоминания сегодняшнего дня, давление в висках ослабло и он сумел ощутить уверенное прикосновение к плечам. Ньют развернул его, прислонил спиной к стене и начал снимать одежду. Пиджак, жилет, галстук — Ньют просто раздевал его, изредка касаясь, будто невзначай, обнажившейся кожи на шее, на внутренней стороне запястья, и Персиваль вздрагивал от неожиданной недоласки. Он стянул с него ботинки, Персиваль неловко переступил ногами, пока ловкие пальцы пробирались под брючину, снимая носки. Босые ступни ощутили тепло деревянного пола, и Ньют, взяв его за руку, повёл за собой. Они шли медленно, ноги ступали по траве, песку, мелким камням и снова по траве. Наконец они остановились и Ньют сказал:

— Вытяни руки.

Он подчинился приказу, улыбаясь, — лёгкость уже разливалась по телу. Он ждал. В этот раз на запястья легла не верёвка, а лента, что-то гладкое, шёлковое — может, Ньют воспользовался его шарфом? Ньют стянул узел, притягивая руки одну к другой, и дёрнул вверх, заставляя поднять их. Предплечья скользнули по шероховатой поверхности, кожу чуть засаднило — дерево. Ньют привязывал его к дереву. Персиваль поёжился от лёгкого ветерка, и одновременно по телу пробежала дрожь предвкушения. Сердце забилось чаще, кровь запульсировала в паху. Он сжал связанные руки в кулаки и прислонился к ним головой.

Он не услышал приближения Ньюта и первое прикосновение, как и всегда, было почти болезненным от неожиданности, хотя это были лишь губы, прижавшиеся к выступающему позвонку на шее. Прохладные пальцы легли на шею и с неожиданной силой провели вниз, по груди, животу, опустились за пояс брюк, — Персиваль застонал, член уже почти встал и ткань начинала давить. Рука исчезла, и Персиваль шумно выдохнул, готовясь к следующему прикосновению. Мысли исчезли, осталось только томительное, тянущее, сладкое предвкушение.

Резкий рывок, треск ткани, и одежды на нём больше не было. Вновь налетевший ветерок охлаждал разгорячённую кожу, но Персиваль уже не чувствовал этой прохлады. Каждая клеточка его тела, каждый нерв был обнажён, готов к боли или ласке. Он ждал. Он дрожал от нетерпения — и когда вдоль по позвоночнику, снизу вверх, прошёлся горячий язык, он прогнулся, насколько позволяли связанные руки, и снова застонал, уже в полный голос. Влажное прикосновение к пояснице, и вниз, к ложбинке между ягодиц. И неожиданно — пальцы сомкнулись на его члене, несколько движений, нарочито грубых, — и пальцы исчезли, оставив его мучительно выгибаться, толкаясь в воздух.

Его крепко обняли, так, что чуть не хрустнули кости, он чувствовал между ягодиц чужой член, медленно, до умопомрачения медленно скользящий вверх и вниз, с каждым движением вжимающийся всё сильнее и сильнее, но едва он двинулся в ответ, как всё снова исчезло, оставив лишь ветер, ласкающий горящее тело.

Когда наконец в него проникли пальцы, ему казалось, что он не выдержит больше прикосновений, ощущения стали настолько яркими, что перед ничего не видящими глазами вспыхивали и гасли багровые круги и искры. Он балансировал на грани, любое касание отзывалось во всём теле, от кончиков пальцев ног до встающих дыбом на затылке волосков, и когда на смену пальцам пришло обжигающее тепло и чувство заполненности, он уже не мог даже стонать, лишь ловить чужой ритм, с каждым толчком падая всё глубже и глубже в бездну, где не было ничего, кроме наслаждения и пустоты.

Он не почувствовал, когда Ньют отвязал его. Он только жмурился, когда Ньют снял с его глаз повязку. Ньют растирал его запястья, в перерывах поднося руку к губам и целуя пальцы. В голове было блаженно пусто. Персиваль притянул Ньюта к себе и поцеловал — крепко, как только мог, вкладывая в поцелуй всё то, что не смог бы сказать словами.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
