
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　他看了一下月台，這是他生平第一次踏上英國的土地，也是第一次來到所謂的九又四分之三月台。這裡有著像海浪般不斷席捲而來的吵鬧聲，讓他有點適應不良，也覺得有那麼一點的頭疼。

　　不少家長正在跟他們的孩子諄諄教誨、耳提面命，他瞟了周遭的人們一眼，覺得自己有那麼點格格不入。他沒有多做停留，離開了吵雜的月台直接登上通往霍格華茲的特快車，走在狹小的走道，他看見孩子們的嬉鬧，也看到較為年長的孩子們走進專屬的車廂：級長車廂。

　　男人站在車廂外想著，看起來好像沒有專屬老師們使用的車廂。他與坐在裡頭的青少年四目交接，那些青少年一臉好奇的模樣，或許他們不排斥有成年人與他們同坐。但男人只是禮貌地朝那些年輕人頷首，他隨即轉身離開。

　　想要找到空的包廂不是那麼簡單，多數包廂內都已經有一兩名孩童在說話、玩耍。他一直走到了將近車尾的車廂後，才對於空包廂這件事死了心。就在男人決定往回走時，他赫然發現到旁邊有一個包廂，裡面只坐了一名青少年，那名青少年正專注地望著外頭的風景——其實也不過是月台罷了。

　　男人推開門走了進去，那名男孩轉過頭來，眨了眨他那雙湛藍色的雙眸，帶點困惑的情緒望著男人。男人目測眼前的男孩大約十五或十六歲。

　　「我可以坐這裡嗎？」男人彬彬有禮地問著，男孩則是想了一下，然後點頭，露出靦腆的笑容。

　　他將手提行李放到架上，拿了一本書出來準備等會兒閱讀用。同時，他注意到坐在他對面的那名青少年有著深褐色的髮絲，以及淺淺的雀斑，他們都沒有自我介紹，彷彿這種客套禮節不怎麼需要似的。

　　男孩又再度把自己的視線放在外頭，而男人留意到，那名男孩望著月台上那些打鬧的孩子們，而男孩的眼神中，似乎流露著些許羨慕。

　　打探陌生人的隱私不是他的興趣。他打開手上的書籍，不再花時間在那名男孩身上，開始專注地徜徉在他手上的書的世界裡。火車緩慢地開動，而包廂外一直有人在走動、尋找座位，卻沒有任何人試圖打擾這節包廂。

　　男人思忖了一下，他透過書的上緣瞥了男孩一眼，發現後者依舊托腮望著窗外，彷彿沉浸在另一個世界似的。而男人推測，外面那些走動的孩子們不願走進這節包廂，大概是因為這裡坐了一名他們都不認識的成年人，以及……或許他眼前這名安靜的青少年在學校裡並沒有什麼親密友伴。

　　不知怎地，男人對這名看起來柔順又乖巧的年輕人產生了些許的憐憫之情。

　　※※※

　　「很高興見到你，我是阿不思．鄧不利多。」

　　站在他前方的男子有著紅褐色的髮色，並特意來迎接他，準備領他走向城堡，前往另一個方向。

　　「波西瓦．葛雷夫。」男人簡單的自介，並伸手握了鄧不利多的手。

　　「請跟我來，」自稱鄧不利多人溫和地笑著，並引著葛雷夫往城堡走去，「我們先去大廳，等會兒有晚餐跟分類儀式。啊，不知道伊法魔尼又是如何的呢？」鄧不利多回過頭來朝著男人微笑，後者也只是簡單以微笑回覆，並沒有開口用言詞回答鄧不利多的問題。

　　他跟著鄧不利多來到大廳，並且跟已經就坐位的其他教職員點頭致敬。他們花了一點時間談論天氣——典型的英國人；又花了點時間寒暄——教職員的態度恭敬又謹慎，畢竟他們彼此都知道，葛雷夫本來就不應該出現在此。

　　唯一沒有因微妙的氣氛感到尷尬的是鄧不利多，他依舊笑著，給人一種捉摸不透的感覺。葛雷夫沒有花太多時間觀察坐在他身邊的這名變形學教師，因為很快地孩子們都魚貫入內，並且有一名教師走了過去集合一年級新生。

　　一年級新生按照教師的點名一一戴上了那頂看起來挺破爛的帽子，而帽子則會大叫出新生被分類的學院，接著某一長桌就會爆出驚呼、鼓掌、歡迎的聲音。

　　葛雷夫沒被這種歡樂的氣氛感染，他反倒專心地觀察眼前這四張大長桌的學生們的表情、舉動，可以從學生們的行為讀出一二，確實反應出他們身為該學院學生的特質。

　　他注意到那張穿著淺褐色內裡長袍的那桌學生們，並且找到了那名與自己同包廂的年輕人。那名年輕人坐在長桌的最尾端，他愉悅地望著分類儀式，並似乎也跟著大家一起歡呼來到自家學院的新生，只是他身邊的同學似乎不怎麼理會他就是了。

　　「赫夫帕夫，」坐在他旁邊的變形學教授突然低聲說著，「那個學院的特色是忠厚誠實的人們，他們真誠又熱心，是非常好的特質呢。」

　　葛雷夫想了一下，覺得自己如果不說點什麼好像也太無禮了，「那麼你以前是哪所學院的呢？」

　　「葛來分多。」鄧不利多笑得眼睛都彎彎的，似乎相當愉快。

　　鄧不利多似乎還想問些什麼，分類儀式卻結束了，而他們的校長走到台前，簡單地跟學生們打了招呼，並轉身介紹新來的黑魔法防禦課的老師。校長轉頭，朝葛雷夫的方向一望，後者接收到訊息，他站起身來，朝大廳的孩子們點頭示意。

　　「這學期會由來自美國的波西瓦．葛雷夫先生擔任各位的黑魔法防禦課教授……」校長還沒說完，台下就有些騷動，「孩子們，我知道你們都很好奇為什麼有來自國外的巫師擔任你們的教授，容我簡單介紹一下，葛雷夫教授在美國魔國會裡擔任正氣師。」台下又是一陣騷動，而這次大夥更絲毫不掩飾他們的驚訝與好奇。

　　「那麼為什麼美國正氣師會來到霍格華茲教書呢？這點我想我就不多作解釋，留給你們上課的時候再跟你們的新教授好好聊聊吧。」

　　校長賣了個關子，台下的孩子們卻很吃這套。在眾人開始大快朵頤時，葛雷夫再度下意識地往那張赫夫帕夫的桌子望去，並瞧見了坐在桌尾那名年輕人也正看著自己。

　　他們視線交集，葛雷夫朝對方淺淺一笑，而那名年輕人則趕緊低下頭，假裝急著填滿他的空盤。

　　※※※

　　葛雷夫將自己的行李整理好後，他拿了本書坐在窗台邊。雖然霍格華茲的晚餐挺豐盛的，而且目前看來他未來同事們也還算親切，不過對於來這地方擔任教職確實並非他原先的意願。

　　真要說起來葛雷夫對此頗有微詞。

　　當魔國會與英國魔法部聯繫時，雙方同意交換一名巫師或女巫當作兩國的國際魔法界交流。一開始葛雷夫認為他應該會進入英國魔法部與當地的正氣師一起合作，但怎麼知道英國魔法部卻指派他來到遙遠的蘇格蘭擔任代課老師。美其名是說霍格華茲是孕育英國巫師與女巫的重要發祥地，但實際上只是魔法部不知道該拿這個美國派來的正氣師怎麼辦。

　　莫名其妙的被安插為小鬼的保母，讓葛雷夫確實挺煩悶的。他不好拒絕魔法部的安排，但同時他也將自己的遭遇回報給魔國會——但他不認為被交換過去當國際交流的那名英國女巫會被指派去伊法魔尼。

　　一想到自己未來一年都要在這座城堡度過，葛雷夫確實有一種籠中鳥的感覺。但工作就是工作，他只好睜隻眼閉隻眼，乾脆換個角度想，他可以觀察英國幼年巫師及女巫們的成長歷程，或許真的有什麼值得伊法魔尼可仿效的部份也不一定。

　　他打開手上的書籍，翻到夾著書籤的那一頁，並想起這是他在霍格華茲特快車上看的進度。一想自此，他又想起那名靦腆的赫夫帕夫的學生，真不曉得那孩子也會來上黑魔法防禦課嗎？

　　※※※

　　男人穿上規定的長袍，拿了教科書走出房間。這是他第一天擔任代課老師的日子，而也因為剛開學，孩子們幾乎還沒收心，他們在走廊上吵吵鬧鬧，新生被鬼魂嚇到，也有一些年紀較大的孩子在跟鬼魂聊天。

　　對葛雷夫而言，眼前的畫面真的是挺不可思議的。

　　他今天教授六年級的黑魔法防禦課，這些來選修的年輕人都是剛考完普等巫測，拿到相當理想成績之後才選修此課，為的是明年的超勞巫測。所以，會來上課的人應該不會太多。葛雷夫如此暗自忖著。

　　葛雷夫打算繞道而行，反正時間還算早，並不想跟孩子們擠在走廊、階梯上。他沿著湖岸散步，走沒多久，就發現有名學生正蹲在湖畔旁，不曉得在想什麼，因為那名學生的臉龐太貼近水面了，葛雷夫皺起眉，心想著如果這時有人朝他的背輕輕一推，那孩子應該就跌到水裡落得渾身溼透的下場。

　　「紐特！」另外兩名學生朝著把湖水當洗臉台的學生喚著，後者迅速揚起頭來，並尋找著聲音來源，「人魚應該可以等你上完課再跟你約會，你快一點，上課要遲到了！」

　　那兩名學生語畢，笑著轉身離開，看來也沒打算等待那名叫做紐特的年輕人。葛雷夫望著那名蹲在湖邊的男孩緩緩地站起身，輕拍了自己的長袍，像是要把身上的灰塵泥巴拍掉一樣。

　　接著他抓起書包，朝著那兩名離去的學生的方向前進。

　　葛雷夫望著那褐色的內裡的長袍、微亂的深棕色髮絲，還有那副依舊害羞靦腆的面容。原來，那名赫夫帕夫的年輕人叫作紐特。嗯……這名字有點特別，葛雷夫在心中暗暗地想著。

  </div>
  