
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
我叫纳吉妮，虽然我带剧毒，吃老鼠，吃兔子，吃鸟，还吃人（介于我的主人是黑魔王这才是我的正餐），但我知道我是一条好蛇。因为我拯救了我的主人，还顺手拯救了一下魔法界。而这一切，借用一下我主人最讨厌的死老头子，主人小情人最崇敬的老校长的话，这都是因为爱啊！

身为黑魔王的宠物，我注定是条不平凡的蛇，我的恋爱之路也注定要坎坷曲折。说出来你可能不信，我的老婆大人是只雪鸮。其实最开始老娘我自己也是不信的，可事实就是这么回事。

说起来那是二十年前的事了，我当时还只是一条十五英寸的幼蛇而已，妈妈教我如何捕猎，就在这时，我遇上了她，海德薇。那真是，斯人若彩虹，遇上方知有。当然，那时她还不叫这个名字，事实上当时年幼的她翅膀还灰涂涂的，长得也有点丑，不过我就是爱上她了，一见钟情。而她的名字是——好吧，虽然女票不许我说出那个名字，我说了她就会咬我（看看，到底谁是条毒蛇啊），还不让我上她的床，但她暂时还看不到我在写我们俩的恋爱史，我就告诉你们好了。她当时叫仙德瑞拉。梅林哪，我居然真的写了出来，好鸡冻！！我真是条勇敢的好蛇，或许这就是我摆脱妻管严的第一步？妈呀不行了，我要把哈利撵走，我需要主人爱的抱抱冷静一下。

我回来了，你们不会知道刚刚我经过了多么惊心动魄的冒险。我刚一离开书房海德薇就飞进去了，这时还是人形的我（是的，我们都可以短时期内化为人形，感谢万能的主人～～）是根本抓不住她的，好吧，蛇身的我也未必能抓住她。然后她就看见躺在桌子上的这张羊皮纸，蛇怪大人的灯泡眼啊，我刚刚是不是还写了觉得她丑来着？！你们不会知道当时我的小心脏跳得有多快，就和第一次遇见她似的，没从嗓子眼里蹦出来真是万幸。看完以后，为了与我方便交谈，海德薇也化了人形。她只淡淡地看了我一眼，我分不清她的喜怒，只能讨好地笑笑。然后她就踱着步子过来了，我超级紧张地看着她，你说她为了和我说句话特意化成人形这得是多么重要的一句话啊！

然而你们绝对想不到，她只点了点头，说了声好好写。啊，我敢保证说这句话时，海德薇白净的脸颊染上了红酡。天哪，我的女王大人居然害羞了，我好想把这一幕抓拍下来啊但该死的我没带照相机！海德薇真的好美啊，银色的及肩中发钻石一般闪耀，右侧的一缕发丝掖在耳后，给她添了一丝温柔妩媚。她的羽毛长裙也是雪白雪白的，再加上她娇小玲珑的个头，就像雪精灵一样。所以我一时色欲熏心就……你们懂。这不能怪我卵虫上脑，海德薇实在太诱人了，我忍不住地想吃她，各种意义上的。抱歉，虽然我是条魔法蛇，但我依然有着所有蛇的生理本能。真不知道主人和救世主在羞羞的时候是如何控制住不把救世主弄死的，这不也是身为黑魔王的本能么，我觉得我大概需要请教一下。

我后来偷偷问过哈利这个问题。即使我知道主人大概会给我更好的建议，但我不觉得和主人讨论他的性*|生活是个好主意，即便是我。而哈利是这样说的，“听着这真的不怪你纳吉妮，这是没法控制的。我相信你们决定在一起之前就意识到了这一点，但你们选择了面对。不管对谁来说，这都是个很勇敢并值得尊敬的决定。伏地魔和我的确也有过这种困扰，不管是最初还是现在，但你看，既然我们都还爱着彼此，我们就会向彼此妥协。这不是一种强迫和学习，而是我真的发自内心地不想看到伏地魔受伤，我相信他也一样。这也就是为什么我们相安无事到现在的原因。你爱着海德薇，这就够了。你要相信会没事的，你要是真的想致她于死地，她现在一定已经死了，我也第一个不答应。我相信伏地魔，所以愿意放下偏见与恨意；我相信你，所以愿意把我心爱的姑娘交给你。别太有压力了纳吉妮，好么？说实在的你真的比你家主子强多了。相信我，我绝对最有发言权。”说完他咧嘴一笑。

和哈利的这次交心发生在那件事后，我还记得那时我们还刚化成人形不久，是我亲吻海德薇甜美的脖颈时发生的。她那里娇嫩的皮肤在我的吮吸下变得通红，像晶莹剔透的红玛瑙一样。海德薇没忍住轻声呻吟了一下，她的声音那么轻，比普通食物的哀鸣小多了，却仿佛更能让我敏感的脑部神经兴奋起来。她紧紧地抱着我，唤我的名字，“吉妮”，她说。这声昵称简直让我立刻丧失了理智，我只觉得我浑身燥热得难受，我几乎分不清情欲和食欲，我既想狠狠地要她让她爽上天，看她闭起眼睛意乱情迷的醉人模样，又想立刻吃了她，尝她那富有生命力的血液，把我的毒液注入到她体内让她安安静静的，我就可以把她吞入腹中，让她永远只属于我一个。

然后很不幸地，我一个没忍住，就真的按照后者那么干了……毕竟我的毒牙就抵在她脆弱的皮肤之下，而要了她，人家还需要再移动那么一小段距离嘛。但我的灵魂告诉我其实我并不想那么做的，我不想真的吃了她，我不想她死，我想要她一直陪着我度过余生，可我着实控制不住本能，我还是用我尖利的毒牙，就是人类的虎牙，划破了她的皮肤，向她的血液里注入了一丁点儿毒液。海德薇不敢置信地瞪大了眼看着我，但还没等发出什么呼救，她就闭起了她向日葵一样藤黄的双眸，手也从环着我的背部悄然滑落到床上。

我被吓坏了，理智又一瞬间回笼，我以为我真的亲手杀了我最爱的人，还是在我们最亲密的时候。我崩溃地大声叫了出来，我当时真的快疯了，甚至记不清我发出的是人语还是蛇语，所幸家里的另两个人都能听懂。主人先赶了过来，紧接着是哈利，海德薇的主人。他们看上去倒比我镇定得多，主人挥着他的紫杉木魔杖给我心爱的海德薇施了一个魔咒，我猜是阻止毒液蔓延的，哈利安慰了我两句，他说他不会怪我，可以理解。其实看到主人我就安心多了，我知道Voldy一向都有办法的，这世上没有他做不到的事。但哈利的话不得不让我猜想是不是他和主人之间也有过类似的事发生。就是这决定了我后来去找他，有了上面的谈话。然后，主人召来了一个药剂瓶递给我，让我喂给海德薇。没过多久，我心爱的人儿便醒了过来。

海德薇睁开眼睛就看到了泪流满面的我，我还没想好该怎么解释，毕竟这一切实在没什么借口，没有人逼迫我那样做，我只能低声和她道歉。“对不起海德薇，或许我对你太危险了些，你想走的话就去吧。“我这样说，这是我的真心话，我是真的很怕再次伤了她，我不想她受到分毫伤害，尤其是源自我的。她原本该是北极的女王，翱翔于属于她的苍天，傲视群雄，她不该放下身段，甘愿和我这样只能匍匐于地的，狠毒恶劣，甚至想吃了她的毒蛇屈居于此。或许她还该找个和她一样有着天使般翅膀的雄性雪鸮，一起孵几个蛋，就像母亲那样。但可恶，想到她有别的伴侣实在太让我难过了，我不禁又抱着海德薇哭了起来，我真的要失去我的宝贝了么？我发誓要将那胆敢霸占我的海德薇的雄雪鸮绞个稀巴烂！

我坐在床边，靠在海德薇怀里，头贴在她的胸前，我被我自己的幻想折磨得够呛，于是哭得更厉害了，甚至都没色眯眯地趁机蹭她的柔软的胸脯。她叹了口气，像曾经那样把手伸进我的长发里，轻轻按着我的头。“别傻了，”她清凉的声音此时略显沙哑，我心疼极了，忙递了杯水给她喝。“我不会离开——哈利的。”

这就是我的海德薇，她是那么的温柔又善解人意，还带着点小傲娇。我们当然都知道这是她的托词，我们早在哈利和主人在一起之前就相爱了。战争始矣，她可没有时刻待在哈利身边，而是不知疲惫地来回往返于战场，冒着生命危险在救世主和黑魔王的住所间来回穿梭。为了能化解我们主人之间不可调节的矛盾和望不见底的沟壑，她一封又一封地传递着书信，那时，就算是她，我高傲的海德薇，也疲乏得日渐消瘦。

后来这件事也就不了了之了，但那以后的很长时间我却都不敢再同她过于亲近。可显然，我的禁欲又给我美丽可爱的海德薇造成了另一种困扰。你简直不敢相信，平时纯洁如她，后来竟然会主动来引诱我。有那么一段时间，她几乎天天晚上都裸睡，洗完澡也只围一条刚刚能盖住她身体的小号浴巾。我憋红脸要她把衣服穿好了，她却白我一眼说不愿意看就滚。我当然不能滚，只是我再看就该着火了！后来没办法，我就又变回了蛇形。而海德薇显然被我的举动气坏了，怎么说，她是有点恼羞成怒？啊呀完全可以理解，毕竟平时禁欲的是她，一般都是我痴汉地缠着她夜夜笙歌的。现在她都主动来勾引我了，我却还不为所动，海德薇当时大概快被我气死了。

说实在的现在我都想回去，掐住那个傻蛋的七寸，对着她狠狠敲一顿，怎么这么不开窍？！但当时我没那么多心思，我想的很简单。我不想伤害海德薇，如果和她亲密接触可能会伤害到她，那我就不对她这样那样就可以了。我当时显然忘记了，海德薇表现得再神圣不可侵犯，即使她天天都穿着糊到脖领子的大白棉袄，也改变不了她是一只一年能下十几枚蛋的雪鸮这个事实！这大概是我这种只需交配一次的蛇类无法理解的需求。后来我想刚开始她天天穿成那样大概只是她的习惯，毕竟她不能像我一样蜕皮，大概看到自己是别的样子的还不太舒服。而这也成了海德薇的黑历史，不过我是基本不敢提的，只能跟哈利在背后偷偷讨论一下。

我化为蛇形后，海德薇就一把把我捞了起来挂在了她的身上。她修长的手指一下一下地抚摸着我的蛇鳞，让我舒服极了。我不禁吐出蛇信去舔她的胳膊。可然后，她的手就顺着我的鳞片向下，摸到了我的……那里，不要问我是哪里，请自行翻阅《神奇动物在哪里》一书，相信纽特先生很乐意为您解答。我拼命摆动着我的蛇尾，企图脱离她的掌控，但完全没用。她轻轻揉着那里折磨我，还把我的身子拧成了麻花一样缠在她的大腿和胳膊上，模拟我身为蛇类做爱时的模样。知道我的听力不太好，她还特意附在我耳边说着“舒服么纳吉妮”、“看你这样我都快湿了”、“想不想要”这种我平时用来调戏她的话。而在那种我毫无反抗力的状态下，她的话显得尤其色情。我被她撩拨得不行，只好又变回了人的样子，软趴趴地靠在沙发上冒烟。但海德薇显然没有让我歇着的意思。

她一下子扑到了我身上，更为熟练地挑逗我的每一个敏感点。啊，很好，她捕猎者的身份全体现在这个时候了。她那天少见的有点粗暴，大概在埋怨我那么多天的不耕耘。不过她偶尔来这么一下我还挺喜欢的，不对，海德薇任何模样我都喜欢。海德薇并我没有我高，站直了只到我肩膀那里，可能是我们原型的原因，和我比起来，她真的是精致小巧的。我喜欢这个身高差，让我稍一低头便能吻到她的额头。但有时在床上，这个身高差会让海德薇显得有点力不从心，你们懂，就是要同时照顾上下的话，她显然是不够长的。不过海德薇太了解我的身体了，她的每一个抚摸都恰到好处地在我身上勾起了一把火，让我随着她颤动。但她却迟迟不碰我最需要她触碰的部位。我尽量可怜兮兮地喊她的名字，她却一点不为所动。“怎么，现在不怕弄死我了？”她一脸的调笑，然后吻向我向后仰起的脖颈。“但我现在想弄死你怎么办？”说完她就叼了我一口，真的是叼，直接撕掉块肉下去啊疼死我了！她果然还在记仇，羞羞之前还得报复回来，你说我怎么就娶了这么个妖孽？！

后来我和哈利吐槽海德薇小心眼记仇，哈利告诉我说我这算轻的了。他曾经和主人生气，发泄性质地踹了一下她的鸟笼子，结果过了一整个月她都还记得，一直不理他，连信也不帮他送，包括给主人的。唉，我说怎么有那么一段时间都见不到她，问她也不说，原来是这么回事。那时候主人已经和哈利有点儿来电了。虽然他们都不承认这一点，但哈利的信一停，主人明显变得暴躁了起来。他每天都和我一样在窗户旁等着，等着那只被他亲手施过保护咒的美丽雪鸮展翅划过黑暗的夜幕飞进来。为了掩饰，他还特意拿了本书看，可总是一言不发的，半天也不翻一页。要真是看书，这书得是多么晦涩难懂啊。虽然主人并不只有救世主的这么一只猫头鹰可用，但显然他放不下他的面子主动去找哈利，就像他很想他似的。毕竟当时对主人来说，允许海德薇进来只是方便她与我相聚而已，与救世主通信是次要附带的。

自那以后，我们就又恢复了正常的性生活，我们，好吧其实主要是我，为了防止类似事件再发生，总是在床头先放一瓶我毒液的解药。虽然有时我依然控制不住本能，所幸那次的经历真的给了我一个很大的教训，至今已经过了好几年，那瓶解药也只有一次派上用场的机会，在我一次松懈之后。而后来，我也越来越能分得清两种欲望的区别并能更好地控制它们了。

  </div>
  