
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“你知道，你去了会没命的。”

 

Percival瞥了眼依傍着他的男人，那副忧虑的模样实在是叫他不忍狠心拒绝。实话说了一遍又一遍，他的王子仍旧不吃这套，但他别无他法，只好将那句说烂在嘴边的话语再次拎出。“这是我的任务，Newt。”

 

“为什么你对Theseus百依百顺，我的命令却总是不听？”Newt的眼神黯淡了些许。Percival伸出手，把依偎在他脖颈的姜黄色脑袋捧起，被迫让那位比他高几公分的王子垂下眼睫注视他。

 

“Theseus是我的王，他是提出命令的那方，而我是遵从他的那方。”那双橄榄色的双眸倒映着Percival的专注，执着，以及深不可测的爱恋。他勾起嘴角抬起头，主动凑到那只泛着微红的耳边低声呢喃。

 

“但你，Newt，你是我的爱。这两种性质是不同的。”

 

说罢，他趁Newt的耳根以肉眼可见的速度涨红之前，在上边落下轻吻。“我不会离开你，我还会回来。”那掺杂着情欲的磁性嗓音几近要将Newt的最后防线击溃，但这次不行，这次是例外——

 

“Theseus也是这么忽悠我。他从未归家。”

 

Percival见那王子突然沉默着别开视线，他脸上的笑容也随之淡了下去。Newt一直对Theseus的事情很敏感，他向来都是清楚的。

 

说起来，Percival已经很久没上过战场了。从他被皇室收养的那一刻起，他便承担起了对这片土地、这群人民与这个国家的责任，即便他是个美洲人。而他们也没看错人，Percival确实有领导和作战方面的天赋。他的忠心耿耿成功博得了共他出生入死的战友兼国王继承人的Theseus，以及所有英格兰人民的信任。也正因如此，新国王继承父业后，他第一时间便是将自己最信任的人安排给自己的幼弟。

 

Theseus让Percival守在Newt身边的目的，不仅仅是要他照料对方的生活起居和安全问题。他见到Newt的第一眼，他便深知Theseus的目的。这个情绪多变且性情敏感的王子需要一个有经验的人教他学习待人处事，而Percival平日里的稳重和冷静足以向他的王证明他能胜任这个角色。

 

他教他学防身术，教他护理植物，教他如何驾驶。Percival不只一次发现比起触碰刀具，Newt更愿意呆在温室里培育那些花花草草。或许战争英雄的名号只适合Theseus，而以柔克刚的特点只适合Newt，Percival时常会这么想。

 

Percival是Newt最优秀的导师，也是Newt最愿意亲近的人。这个愿意为Scamander皇室付出一切的男人甚至较之前照顾Newt的老管家还要称职尽心。然而，那些超出了照顾的触碰，以及那些超出了关心的呵护，想必全是个人意愿所为。

 

年幼的Newt没去多想，只是恣意享受着如是这般的快乐。曾几何时，Newt发现对方朝他投来的每一个目光，似乎都意味着什么更深的含义。他希望这不是错觉，而当自己也怀揣着那种说不清道不明的感情回望对方时，他坚信这不是错觉。

 

“我真的不能再失去任何人了，Percy。”

 

父母早逝，远在战火硝烟之地的Theseus是他唯一的牵挂。Newt固然想念他的兄长，说到底，谁不会为一个常年在外的亲人担忧？可一个优秀的领袖会将国家和子民的利益放于最高位，继而将家庭放于次位。这些道理，Newt都是理解的——Percival教他理解的。

 

如今Theseus需要支援，Percival必定是首要人选。而Newt也不再是那个遇事就哭着找妈妈的孩子了，他依已经成年，那份不成熟早已埋葬在了他触不可及的地方。

 

“我一直都在，我这次只是暂时离开。”

 

其实Percival一早就该回沙场，只是Newt的留恋挽住了他，令他迟迟不舍离去。所以，他们迟早都会分离，如今Theseus的催促令即为那颗一触即发的石块，敲响了让他们告别的警钟。此刻要谈不撒手，想必是天方夜谭。

 

但不知为何，就像早些年前的那种难以言喻的感情催促他快将恋歌唱出口那般，有种预感在他的耳畔旁哭诉Percival将会一去不回。

 

“我知道你在骗我。”Percival怔怔地望着那把倏然抵在他脖颈处的小刀，脑子里浮现的第一件事却是他教出了个好徒弟。这一点值得表扬，待会他要给Newt一点甜头，他想着，完全忘了自己的生命还受到对方威胁的事实。

 

“你不会回来的，对吗？”Percival不必去看也知道对方此刻是什么表情，他怕瞥一眼后自己建筑了十几年的稳固城墙会在一刹间夷为平地。

 

身为一名有抱负的士兵，Percival一早就清楚自己总有一天要回归战场。他不想让Newt伤心，却又更不想让人民失望——不为国捐躯，怎能圆满遗念。

 

“我不知道，我不知道Newt。”他叹了口气，“就像没有人能预见未来，我只能期望这次杀戮的地方不会是我的墓地。”

 

“所以你还是要去吗？即便你无法担保你能毫发无伤的回来见我？”软糯的声线染上了不适宜的哭腔，脆弱得令人心碎。Newt无声地弯下头，用额头抵着Percival的。对方迟迟没回话，大抵是默认了。

 

良久，Newt再次开口，这一次的语气坚定了许多。“我知道我无法阻止你，你比我还倔强。Theseus大概是知道这一点才让你照顾我的。”上一秒还被用作挟人命的利器下一秒便被丢在了一旁，他痴痴地笑，鼻息喷吐在脸颊的热度同时温暖了Percival的心。

 

“我会为你而战，也会为你而归。”对于出生在战争年代的他们而言，如是话语无疑能替代任何形式的我爱你。爱慕成了爱恋，憧憬成了索求，呢喃成了情话——这一切的一切到底是何时开始，又是如何形成的，他们无从知晓。

 

Newt的手指抚过他的肩头，柔软的触感代替锋利的刀刃挽上了颈部。年轻的王子还是不适合与残暴扯上关系，他心念着，从Newt的唇边窃走了一个吻。鼻尖蹭过鼻尖，摩擦出了情火。

 

Percival的双手在悄无声息间爬上了Newt的腰脊，乘着对方闭上双眼加深热吻的趋势，他在那几声惊呼划破寂静之前，将毫无防备的王子推倒在沙发上，从而让两人的位置和主导权产生天翻地覆的转变。

 

“看来，你的突袭还没学到位啊，Newt。”

 
  </div>
  