
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Első Fejezet</strong>

– Neville, inkább vidd ki az enyémet – suttogta Hermione, és mielőtt a fiú bármit tehetett volna, a kezébe nyomta a fioláját. Neville megszeppenve nézett Hermionéra, és látszott rajta, hogy erősen gondolkodik azon, mitévő legyen.

– Menj már, kell az a Ravasz bájitaltanból, vagy sem? – kérdezte halkan, de annál határozottabban Hermione.

Neville sóhajtott egyet, de végül letette a padra a saját, félresikerült főzetét tartalmazó fiolát, majd ijedten kiment Pitonhoz. A tanár megforgatta az ujjai között a mintát, majd dühösen megcsóválta a fejét. Nem szólt egy szót sem, még akkor sem, mikor Hermione vitte ki Neville művét. Egyszerűen csak gyilkosan pillantott a lányra, akiben akarata ellenére meghűlt a vér.

– Miss Granger, maga itt marad. A többiek tűnjenek el! – mondta szigorúan a férfi, mire mindenki, amilyen gyorsan csak tudott, összeszedelőzködött, és menekülve elhagyta a bájitaltermet.

– Gond van, professzor úr? – kérdezte halkan a lány mikor az utolsó diák után bezárult az ajtó.

– Még van képe ezt megkérdezni? – csattant fel Piton, majd folytatta. – Miért adta oda a tökéletesen sikerült főzetét annak a mihaszna Longbottomnak? – kérdezte dühösen, és az asztalra csapott, amitől Hermione hátrébb hőkölt.

– Tudja, Neville szeretne továbbtanulni a gyógynövénytannal, és ez bájital Ravasz nélkül nem lehetséges. Azért adtam neki a főzetet, mert ha végig csak trollokat kap, sosem mehet vizsgázni – mondta végül Hermione, és elhúzta a száját.

– Nem érdekel Longbottom nyomora, Miss Granger. Viszont azt jobb, ha a fejébe vési, hogy kirúgatom. Elegem van magából. Alig kezdődött el ez az átkozott tanév, erre maga, mintha mi sem történt volna, folytatja a gyerekes játékát. Először meglopja az alapanyagraktáramat, aztán megírja Potter házi dolgozatát, aztán súg Weasleynek a szóbeli feleleténél, most meg ez? Van fogalma róla, milyen súlyos is ez az ügy? –mondta Piton, vagyis jobban szólva kiabálta.

Hermione nyelt egyet, de nem volt ideje megszólalni, mivel Piton szinte azonnal folytatta.

– Ma este hatkor büntetőmunkára jön, holnap pedig elintézem, hogy kirúgja McGalagony igazgatónő – mondta a férfi idegesen. Hermione nem válaszolt, csak összepakolt és elsietett.

Este hatig gondolkodott Pitonon és persze a dolgokon, amiket a férfi a fejéhez vágott, és végül döntésre jutott. Büntetőmunkára menet már kifejezetten jó kedve volt, de ezt azonnal el is nyomta magában amikor bekopogott a férfi irodájába. Mikor Piton bebocsájtást nyújtott, lassan bement és becsukta maga mögött az ajtót.

– Takarítani fog – mondta félvállról Piton, és fel sem nézett a könyvből, amit éppen olvasott.

Hermione ahelyett, hogy neki állt volna lepucolni az üstöket, amik az egyik sarokban várták, odament Piton asztalához, majd kikapta a férfi kezéből a könyvet és lecsapta az asztalra.

– Elegem van magából! – csattant fel a lány.

Piton felhúzta a szemöldökét és értetlenül nézett rá. Soha, egyetlen diákja sem mert vele így beszélni. Főleg nem az eminens Hermione Granger.

– Magának a legnagyobb problémája az, hogy ki tudja hány éve nem volt nővel. A sok felgyülemlett szexuális feszültséget pedig ártatlanokon tölti le. Nem gondolt még arra, hogy mennyit árt ezzel másoknak? – harsogta Hermione ingerülten, nem törődve Piton reakciójával.

– Fogja be! – mordult fel végül a bájitalmester idegesen, de Hermione ezúttal számított a kiabálásra, így nem hátrált meg.

– Van egy ajánlatom. Lefekszem magával, ha akarja, maga pedig elfelejti az összes bűnömet és még véletlenül sem rúgat ki. Kellenek a vizsgák, és nem fogom hagyni, hogy egy szexhiányos, idegroncs professzor tönkretegye az életemet! – mondta Hermione komolyan.

Piton köpni+nyelni nem tudott; nem tudta eldönteni, hogy Hermione gúnyolódik vagy komolyan beszél.

– Figyel maga egyáltalán rám? – kérdezte Hermione kicsit nyugodtabb hangon, miután Piton percek múlva sem méltatta válasszal.

– Ezt komolyan gondolja? – kérdezte végül, de ezúttal nem kiabált.

– Igen – suttogta a lány.

– Lefeküdne velem? – hüledezett Piton.

– Igen – válaszolt ismét kurtán a lány.

– Mármint...

– Igen, pontosan – mosolyodott el Hermione.

– Maga komolyan ennyire utálja magát? – forgatta meg a szemeit Piton.

– Ne jöjjön itt nekem az önbizalom hiányos szövegeivel, mivel nem vagyok a pszichiátere. Akármilyen hihetetlen vagy furcsa , de örömmel lefekszem magával – mondta Hermione, és ezzel még jobban ledöbbentve szerencsétlen Pitont.

– Csak azért, hogy ne rúgassam ki? – kérdezte felhúzott szemöldökkel a férfi.

– Illetve azért, mert Rontól nem kapom meg azt, amire szükségem van. Ha megadja, amit akarok, mindketten jól járunk – mondta szemtelenül Hermione.

– Maga nem normális, Miss Granger – csóválta a fejét Piton.

– Az lehet, de legalább tudom, mit akarok. Perpillanat? Hm... Azon kívül, hogy ne tegyen nekem keresztbe? Azt akarom, hogy dugjon meg keményen az asztalán – mondta Hermione, majd közelebb ment Pitonhoz, és mélyen a szemébe nézett.

A férfi nyelt egyet, és próbált hátrálni, de nem volt rá ideje. Hermione az ölébe ült, majd az ajkára tapasztotta a sajátját. Egyik kezével beletúrt a férfi hajába, a másikkal pedig átölelte a vállát. Nyelvével gyengéden bebocsájtást kért, és Piton ekkor már képtelen volt a józan eszére hallgatni. Átvette a vezetést és átkarolta Hermione derekát. Mikor szétváltak, Piton megcsóválta a fejét.

– Ezért engem is kirúgnak tudja, ugye? –  kérdezte vágytól rekedtes hangon.

– Tizenkilenc éves vagyok. Azzal fekszem le, akivel csak akarok – mondta mosolyogva Hermione, és újra megcsókolta a férfit.

Piton közelebb húzta magához, és egy pálca nélküli, non verbális varázslattal eltűntette a lány ruháit, leszámítva a bugyiját. Hermione megcsóválta a fejét, és elvégezte ő is ezt a varázslatot, mire Pitonon is csak egy alsó maradt.

– Felőlem játszhatunk így is – vigyorodott el, és miután lehangszigetelte a termet, végigsimított a férfi hófehér, szikár mellkasán. Piton jólesően behunyta a szemét, amin felbátorodva Hermione elkezdte a nyakát csókolgatni. Halkan felnyögött, de amint meghallotta a hangját, kinyitotta a szemét.

– Csak hagyja magát sodródni – suttogta a fülébe Hermione, majd újra csókolgatni kezdte a nyakát és a mellkasát.

Piton igyekezett csendben maradni, de akaratlanul kicsúszott a száján néhány jóleső nyögés. Hermione elmosolyodott, ahogy megérezte maga alatt a férfi meredező férfiasságát. Ettől ő is még jobban felizgult, és érezte, hogy a bugyija teljesen átnedvesedett. Hirtelen leugrott Pitonról, mire a férfi kérdőn nézett rá.

– Vegye le az alsóját – nógatta Hermione.

Piton lassan felállt, és teljesítette a lány kérését. Alig akarta elhinni, hogy valaki önszántából akart vele időt tölteni.

– Hogy csináljuk? – kérdezte fátyolos hangon Piton.

– Üljön le – utasította Hermione.

– Maga le akar engem... – kérdezte kikerekedett szemekkel, döbbenten a férfi.

– Miért, az hozzátartozik nem? – kérdezte értetlenkedve Hermione, mintha valaki azt mondta volna neki, hogy a számmisztika nem valódi tudományág. Piton nem válaszolt, csak leült.

– A legtöbb nő szerint nem – mondta végül, de Hermione nem törődött vele, mivel lekötötte a férfi merev hímvesszőjének a látványa. Lassan letérdelt, és a kezeibe vette, mire Piton felnyögött.

– Nem azért, hogy növeljem a nem létező önbizalmát, de a magáé a legnagyobb, amit valaha láttam... Bár nem mintha sokat láttam volna –mondta vigyorogva Hermione, majd végigsimított Pitonon.

Piton halványan elmosolyodott a lány kommentjén, de ő ezt nem láthatta, mivel lassan a szájába vette a férfi makkját, majd óvatoskodva, húzva Piton idegeit, centiről centire amennyit csak bírt.

A férfi ledöbbent, mivel Hermione nem mutatta a fuldoklás jeleit. Ezt furcsállta, mivel a Zsebkosz Köz legmegátalkodottabb ribancai se bírták bekapni majdnem a teljes, egész hosszát. A döbbenete fokozódott, mikor a lány ezt a műveletet többször, szünetek nélkül megismételte.

– Nem bírom sokáig, ha ezt így folytatja – nyögte Piton egy bő öt perc után.

Hermione megcsóválta a fejét, és lassított a tempón, de aztán végül egy gyengéd csók után a férfi makkjára, felállt és a szemébe nézett.

– Hol csináljuk? – kérdezte halkan Piton, mire Hermione szélesen elmosolyodott.

– Már mondtam, az asztalon és ne fogja vissza magát, azt nem szeretem – kuncogta Hermione, majd egy határozott mozdulattal felállt, lehúzta a bugyiját és felfeküdt az asztalra, széttárt lábakkal, miután persze leseperte Piton összes cuccát a földre.

A férfit látszólag a legkevésbé sem érdekelte, hogy a tinta ráfolyt a dolgozatokra és az egyik osztálynaplóra. Ehelyett óvatoskodva végigsimított Hermione nedvességén, majd újból a szemébe nézett. Hermione halkan felnyögött és rámosolygott Pitonra. A férfi gyengéden körözött a lány kis idegcsomóján, és Hermione hangosan nyögdécselt, míg végül meg nem elégelte.

– Most eltekintenék a hosszú előjátéktól, érezni akarlak – mondta nevetve, majd felült és közelebb húzta a férfit. Megcsókolta mielőtt a hüvelyéhez illesztette a kemény férfiasságát, majd magába húzta azt. Piton felnyögött, ahogy megérezte milyen szűk is a lány.

– Édes Merlin... Ez nagyobb, mint sejtettem – nyögte Hermione, ahogy a férfi mozogni kezdett benne.

Nem fogta vissza magát, vadul hajszolta az élvezeteket. Hermione minden egyes mozdulattal közelebb került a csúcshoz, végül már olyannyira átjárta a testét az orgazmusának előszele, hogy kénytelen volt izgatni a csiklóját.

– Gyerünk , Miss Granger... Élvezzen el velem – suttogta Piton a lány fülébe, ahogy ő is közelebb ért.

Hermione nem tudott megszólalni a testén átfutó bizsergéstől, csak artikulálatlanul sikította a férfi nevét, ahogy átélte a gyönyört. Pitonnak sem kellett sok, pár hevesebb lökés után beleélvezett a lányba. Pár percig élvezték orgazmusuk kellemes utószelét, de aztán Piton lemászott Hermionéról, és már indult volna  ruháiért, mikor a lány visszahúzta. A mozdulat hatására kénytelen volt leülni az asztalszélére, és hagyni, hogy Hermione gyengéden megcsókolja.

– Köszönöm – mondta mosolyogva a lány.

– Kvittek vagyunk – vigyorodott el Piton, amin Hermione ledöbbent. Ez nem volt gyakori jelenség a bájitalmester arcán, még a háború végeztével sem.

– Valamikor megismételhetnénk, nem? – kérdezte játékosan Hermione és újra, szenvedélyesen megcsókolta a férfit. Piton átölelte és elmélyítette a csókot.

– Nos, miért is ne –  mondta végül, miután szétváltak.

Egy darabig még a karjaiban tartotta a lányt, de aztán a hangulatnak lőttek, mikor csengettek a vacsorához. Ekkor felöltöztek, és mindketten elmentek vacsorázni. Persze külön-külön, viszont egy dolog megegyezett kettőjükön; a széles mosoly az arcukon, ami a kielégültségüknek volt betudható.
  </div>
  