
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
楔子

2007年

我从破釜酒吧进入了对角巷，去赴德拉科的约。

“上周爸爸收拾了一下东西，他把有些东西留给了你，安多米达姨妈，”他在信中写道，“咱们到芬尔夫人的茶馆坐坐吧，这周四怎么样？”

芬尔夫人的茶馆坐落在对角巷里，门口正对着翻倒巷的入口，那儿以前是一家猫头鹰店，再之前出售一些麻瓜用品，在我们年轻那会儿，则是个绿植店。我还记得它纯白边框的橱窗，记得它门口吊着的那盆金色叶子的贝尔娜吊兰，只要是它熟悉的人从下面走过，它就会高兴地摇摆起来，洒你一身金粉。

在推门进入芬尔夫人的茶馆之前，我回望了一眼翻倒巷的入口，无论这里怎么变，那儿永远都是一片黑漆漆的昏暗。

 

我一眼就认出了德拉科·马尔福。他的样子完全是他父亲的翻版，气质和神态却大相径庭。他坐在一个角落里的位置，双手举着的《唱唱反调》遮住了半张脸，淡金色的头发像荒原上的枯草一样丧气地垂着。

我坐到他对面的时候，他抬眼淡淡地瞥了我一眼，降下了那份盾牌一样的报纸。

“爸爸让我把这个给你。”他伸手从身侧的文件包中取出了两样东西：一个鼓起的信封和一个厚厚的本子。刹那间，我明白了德拉科为什么要选在这里见面——那是我姐姐贝拉特里克斯年轻时的日记本。

“来点什么亲爱的？”芬尔夫人走过来招呼我。

“一杯峡谷水，”我慢慢发音，觉得嗓子被什么堵住了。芬尔夫人转身走了。

“他说贝拉姨妈会愿意你保管着它的，”德拉科看着我说。

我把贝拉的日记本拉到面前，摸着磨损严重的牛皮封面，“你看过了？”

他点点头，坐得直了一些。

“我从来没想到这会是贝拉姨妈的，”他用眼神示意了一下我手里的日记本。

我笑了，“是有点让人惊讶，但你得明白，你认识贝拉的时候她已经三十多岁了，但写这个的时候她才十六，还是个女孩，”我顿了一下，“卢修斯十六岁的时候也不是现在这个样子。”

“日记里并没有记录开头，也没有结尾。”

我接过芬尔夫人递过来的峡谷水喝了一口，感觉记忆的闸门被冲开了，一寸，又一寸，那些记忆中的鲜活面孔重新浮现在眼前，大笑着的，痛哭着的，“你想知道故事的全部？”

他没说话，但双手在桌上合十，做成了一个祈祷的姿势，用一双和卢修斯一模一样的灰眼睛看着我，眼神中的期待让我觉得熟悉无比。我想那是1971年，我们在霍格沃茨特快列车车尾看着阳光下闪闪发亮的湖泊，河流丝带一样被向后抽去，我伸手压紧头上的宽边帽不让它被疾驰的风带走，头发飞到了我的嘴巴里。短发的卢修斯洋洋得意地挑起眉毛，对我说了些什么，他说的内容我已经记不清了，只记得那时候他的灰眼睛像偷了月光的钻石。 

像现在德拉科的一样，我无法拒绝。

 

§

 

首先，你得明白，世界永远不是安定的。特别是在我们生活的那个年代，那是一段动荡的时期，很多事情都在发生。科技正在高速发展，电视行业和新生的互联网让广播的地位岌岌可危，人类登上了月亮，女权主义的浪潮开始席卷各国，到处都嚷嚷着薪水平等，经济不是很景气，美苏在冷战，中国在闹革命，北爱尔兰动乱不断，柬埔寨的红色高棉，一颗小行星还差点撞上了地球...很多事情在同时发生。在咱们的世界里，英国正处于一个颠覆性的十年，在我们上学的时候，世界并不是现在这样的。

在当时的巫师世界里，大多数人还是信奉纯血统第一的，就像一开始很多黑人并不被白人所接受一样。那个时候血统不正的人不被允许从事早期教育和医学等行业，连献血都不行，有些店铺门口会挂着“纯种进”的牌子，异族通婚遭到鄙视…这就是我们生活的那个年代。你不能去批判过去人们的思想有多么古板迂腐，这只不过是一个历史进程而已，就像男女平等和同性恋一样，一个时代有一个时代的思想，现在被很多人所接受的思想在当时是不可思议的，说出去会被人当成疯子。所以那个时候，纯血主义是对的。卢修斯也是。

 

我在霍格沃茨读五年级的时候，贝拉读六年级，那时的我们很亲密，我整天跟在她身边。我们从小受着纯血统理论的教育，可它对贝拉的影响比对谁都大。贝拉和卢修斯一样，把纯血理论当成自己的信仰，因而在楼道里总是高傲地抬着下巴走路，对其它学院的人不屑一顾，特别是赫奇帕奇们，“平庸之辈，”她总是这么形容他们。

贝拉只有一种情况可以放下她高傲的外表，露出她狂野的本性，那就是在涉及黑魔法时。贝拉在黑魔法方面很有天赋，她喜欢自己研制咒语，发明魔药，最开始的那些发明虽然让人毛骨悚然，却也无伤大雅。有一回二年级的乔·塔列卡一觉醒来发现自己全身变成了骷髅——只看得见骨头，就像照Ｘ光那样。贝拉和我哈哈大笑，连假正经卢修斯也忍俊不禁，“很高明的手法，贝拉，”他把她的魔药举到眼前晃了晃，“显形药水加上火蜥蜴的胆汁，应该还有沃尔加高原的拉曼花汁．．．我猜？”

贝拉得意地笑了笑，“还有伯卡山羊的半个眼球。”

“半个眼球？！”我把刚塞到嘴里的巧克力果酒球吐了出来，“你自己研磨的？”

“是的多米达，自己研磨，不然你帮我？”贝拉从我手中抢过那袋果酒球。

 

这只是我们生活中惯有的一个小片段。其实那时我就应该想到，贝拉的天赋和她的某些品质，还有我们身处的那个年代最终会将她带上一条不归路，可是我没有。我天真地以为无伤大雅会停留在无伤大雅，贝拉永远会是十六岁的那个贝拉。

毕竟，那是个做梦的年纪，我们生活在童话中的城堡里，以为会有一个童话的结局。

第一部分：绿色

第一章：开始

01.

 

1971年 9月1日

贝拉特里克斯不见了。

九又四分之三站台乱成了一团。汽笛一遍遍催人上车，父母没完没了地叮嘱临行的子女，学生在大声招呼暑假未见的伙伴，过度负重的行李车和箱子在轮子的碌碌前进中哐当哐当地碰撞，谁家的猫头鹰受了惊吓，哗啦啦地扑扇着翅膀鸣叫，还有那些不速之客的叫喊：“让泥巴种吃泥巴去吧！”

我睁开眼睛。那个男人又喊了一遍口号，他的目光短暂地对上我的，随即转过了身。

这是一场示威活动[1]，抗议混血部长让麻瓜出身的斯普·古特进了威森加摩。一个矮个子男人像一个技术拙劣的芭蕾舞演员一样踮着脚，把一块写着“斯普·古特滚出威森加摩”的大木板高高地举过布满汗渍的光头，从我身边挤了过去。另一个女巫来到我面前，她戴了一顶高得夸张的尖帽子，那帽子长着嘴，每隔几秒就会大喊“魔杖党[2]万岁！”然后吐出一些黄色的小星星，她胳膊上挎着一只半空的篮子，里面横七竖八地扔着一些代表魔杖党的橡木树枝。

“来一根姑娘！”她递过来一根塞进了我的手里，“记着，要是杖党当道，麻瓜血液是绝对进不了巫师法庭的！可现在魔法党居然和低能儿交朋友…”她嘀咕着寻找下一个目标去了。

贝拉特里克斯居然在这么乱的时候不见了。

示威人群穿着泥巴色的袍子，和黑色的校袍本就非常接近，在乳白色的列车蒸汽中更是无从辨认，地上散落着宣传单，车尾有学生（大概是某个亲麻瓜的格兰芬多）和示威的人起了冲突，人群团成了一个麦田怪圈。

“别走开，”我叮嘱行李车边的西茜，“我去找找贝拉。”

我的小妹妹轻不可闻地嗯了一声，然后扭过头去，用一根食指将歪了的猫头鹰笼子戳正，垂头看着自己的脚。她站立的姿势有点内八字，抿着嘴，睁大眼睛忍住哭泣。这不能怪她，看着我们去霍格沃茨自己却又要等整整一年的滋味一定很难过，只可惜妈妈没把她生早些。贝拉六年级，我五年级，而西茜只有十岁。

我往火车头的方向走了走，但贝拉不在那里。车头边的站台上是一个四五岁的小女孩，一个巫婆往她手里塞了一根橡树枝，大声嚷嚷着“莫甘娜啊诅咒所有的泥巴种”走了，留下女孩一个人惊魂未定地站在那里，散着的头发遮住了婴儿肥的脸颊，让两只充着泪水的大眼睛显得格外楚楚可怜。我想她是麻瓜出身。

我转过身，不再看她。但列车的玻璃却映出了她的身影。蒸汽飘过来，有人推车走过去。当雾气被风削薄了些时，一个挺拔的高年级男生已经单膝跪在了女孩面前。他穿着一件中规中矩的天蓝色衬衣，领子却叛逆地立着。蒸汽从玻璃中他的背影上滑过，像云朵飘过天空。

他拿出了两根小木棍，一根应该是他的魔杖，另外一根看上去有点像刚才到处分发的橡树枝，但却要细一些。他不知说了些什么，哄得女孩把手中那根政治宣传品递给了他。男生把三根木条抓在手里高高举过毛绒绒的棕色脑袋，故弄玄虚地做了几个动作，然后把其中一根放回女孩掌心，拖着它的首尾开始拉。

风把蒸汽吹成薄纱蒙在了玻璃上，隐约只能看见枝条被他拉得又细又长，死气沉沉的褐色开始变成生机勃勃的绿色，开出干净如雪的白雏菊。

那个男生折了几下把它绕成了一个花环，双手捧着像加冕一样戴到了女孩头上。

女孩笑起来。

接着他站起身离开了，雾气朦胧中自始至终只给我留下了一个背影。脚步是年轻人特有的弹性，一只手插兜，另一只把一件深色的外套向后甩到肩上搭着，歪着脑袋像是在吹口哨，从女孩手中调包的橡木枝条别在耳后，摇摇晃晃就是不掉下来。又一阵蒸汽过来，再散开的时候，他不见了。

 

[1]此次示威活动后来以霍格沃茨时任校长邓布利多的干预而收场，从此魔法部的争端游行抗议等再也没有在国王十字车站出现，这个记录直到2017年才被打破。

[2]魔杖党与魔法党：英国的麻瓜世界最主要的两大政党为保守党和工党，一左一右各有其政治主张，而英国的魔法世界最主要的两大党派为魔法党和魔杖党。魔杖党更注重巫师利益，魔杖党的成员一般都是纯血主义者，即纯血巫师>魔法生物>混血巫师>麻瓜出身>哑炮>麻瓜>非魔法生物。魔法党对待麻瓜（以及麻瓜出身，混血，哑炮等）的态度相对温和，其中魔法党的激进派认为巫师和其他魔法生物可以在某些方面一视同仁，而魔法党内的温和派则认为人类至上，无论有没有魔法，而其他的魔法生物地位低于人类，即纯血巫师>混血>麻瓜出身>哑炮>麻瓜>魔法生物>非魔法生物。1971年的英国魔法部部长属于魔法党内的温和派。代表魔法（magic）党的M和代表魔杖（wand）党的W经常会被合并成一个躺倒的8，因为状似两条针锋相对的鱼，所以魔法部部长的大选又经常被媒体戏称为“双鱼之争。”

 

§

包厢的门被拉开，卢修斯走了进来。

“我找到贝拉了，她在车尾，”他简单地说完，将手里的《猫头鹰时报》[1]扔到桌子上，坐在我对面。

“她没给自己惹上什么麻烦吧？”我想起了刚才人群里的麦田怪圈。

他偏了一下头表示没有，目光落在了我扔在一旁的橡木树枝上，“愚蠢，支持纯血不意味着人人要拿着根破树枝走来走去，”他评论完，转头心不在焉地看着窗外的九又四分之三车站加速向后退去，右手拉动着左手中指上的戒指。那是他和我妹妹纳西莎的订婚戒指。他们在今年的七月订了婚。戒指本身比较小巧，但紧挨着无名指上的贞洁指环有点拥挤。

我拿起那份报纸。《部长签发巨人驱逐令引热议》，《巴林：脱英之后》《痴情骑士团将访巴黎》“巴黎？他们要是来苏格兰多好！”我将报纸翻得哗哗响，《咒语发明协会陷疹子门》，《卡塔曼果：瘦身首选！》，《门捷失踪案：尽在掌握？》我把报纸扔到一边，转向卢修斯：“你爸爸真的官复原职了？”

卢修斯嗯了一声，“阿布拉克萨斯在部里有很强的关系，凭他收的几枚加隆是不可能击垮他的。他们最后判定案件证据不足。”

“可我以为…”

“安多米达，你觉得这年头有多少人清白得像一张羊皮纸？官官相护，连部长本人都不一定两袖清风。阿布拉克萨斯手里可不止有金加隆作为保障。马尔福被人从魔法部铲除出去就像从泥土里拔出一根长须草，会牵扯到的人可不止一两个。我不知道阿布拉克萨斯是怎么办到的，但他就是做到了。”

“所以停职两周后他又官复原职了。”

卢修斯挑了挑眉毛，“你该不会对此感到遗憾吧，安多米达？”他看上去有点不满，但我知道他没有真的生气，我们从小就认识，卢修斯真生气的时候会叫我“布莱克小姐。”

“当然没有。”
卢修斯的爸爸，阿布拉克萨斯·马尔福的官复原职既是在意料之外，又是在情理之中，毕竟我们生活在1971年，尽管纯血的地位已经有所撼动，但我们依然高高在上。泥巴种处于社会的最底层，食物链的开端，地位甚至低于哑炮。而混血又是少有的——极少有人能够鼓起勇气跨越血统进行通婚，这就像一百多年前一个白人和一个黑人结婚一样不可思议，事实上，一白多年前，根本没有法律允许跨血统通婚，在维多利亚时代，垮血统的恋爱和鸡奸一样违法，甚至情节更加恶劣。

在纯血和非纯血漫长的斗争历史上，胜利的总是前者。在《国际保密法》出台之后到现在的时间里，每过一段时间总会零星地冒出那么几个胆大无知的人为血统不纯正的人争取地位和权益，可最后总是不可避免地被镇压下去。

非纯血统人士（又叫次等公民）到目前为止一共有三次规模较大的争取权益运动，第一次是在黑奴解放运动之后，他们甚至写了一份愚蠢的宣言，但最后以失败告终。第二次则是在二十世纪四十年代，他们有人开始称呼纯血为“拿着魔杖的纳粹，”并举行了一次长达三个月的罢工，声称如果人们不从观念上改变，撤销某些店铺门口竖着的“非纯血人士勿进”的牌子，他们就拒绝工作。虽然这次抗议同样失败了，但在社会上引起了巨大的反响。有人甚至荒唐地认为人人之间应该平等。“这简直是最大的笑话，”妈妈总是对我们说，“人人之间不可能平等，这划分来自口袋里的金币多少，还有血液里的魔法强弱，那些稀释的魔法低能儿怎么能和咱们相提并论。”

在那之后出现了一个小规模的插曲：六十年代初，诺比•林奇成为了第一个麻瓜出身的魔法部部长，但当时谣言满天飞，大量传言声称他只是某个纯血家族的傀儡。不知道这是不是真的，如果是，那个家族一定和阿布拉克萨斯交情不好。总之，诺比•林奇在上位三个月之后就辞职了，从此被称为“三月部长。”他的后任也时任不长，只干了不到两年就因健康状况离职了。

最后一次，也是最近一次的大规模反抗是影响最大的。它就发生在去年年末，新一任魔法部部长选举的时候。1970年12月7日，德国总理勃兰特在访问波兰犹太人纪念碑时的惊世一跪震惊了世界。这再次点燃了次等公民们血液中不安分的因素，他们热血沸腾，最终导致现在魔法世界的第一把交椅上坐着混血的哈弗•布鲁德。这本身有点奇怪，几乎没人预料到他真的能坐到那个位置上。目前从进了威森加摩的泥巴种事件来看，他可并没有多少想和纯血人士交朋友的意思。

“我想我该去巡视了，”卢修斯拉开门走了。

我无聊地望了望四周，重新拿起了那份报纸，读起了刚才最后翻到的那篇文章。

《门捷失踪案：尽在掌握？》

8月25日晚，戈德里克山谷的男巫列夫·门捷[2]失踪。列夫·门捷今年四十三岁，混血，供职于魔法部记忆注销指挥部。据调查门捷为人和善，不曾和什么人有过激烈冲突。事发当日，他的同事克拉拉称他们一起加班加到了十点，然后去附近的酒吧喝了一杯，于十一点离开了该酒吧。目前安德鲁警官已经基本排除了门捷醉倒路边或蓄意失踪的可能性。

“他应该昨晚就回家的！”门捷的夫人哭着对巫师警官[3]说，“他答应第二天中午带我去铂金荣耀买一条新项链的！”门捷夫人显得忧心忡忡。

“没有任何线索，没有任何消息。不像是抢劫，我是说，有谁会抢劫一个四十三岁的男人呢？去掉失踪案被受理所需要的十七个小时，警官已经调查了五天，可现在依然毫无进展，安德鲁居然还在媒体面前称一切尽在掌控中？！”一位不愿意透露姓名的有关人员向我们透露了不满情绪。

巫师警官近几年被投诉的次数越来越多，门捷失踪案无疑再一次激起了人们对巫师警官怀疑的声浪。另一位知情人士爆料称此次案件与某个声名显赫的纯血家族有关，因此巫师警官不得不因为血统而采取某些——

[1]《猫头鹰时报》：英国的主流报纸一般都有各自的政治倾向，这点在大选时体现得尤其明显，《猫头鹰时报》是偏向魔法党的官报，《英伦时报》偏向魔杖党，而《预言家日报》的兴起是在纯血主义走下坡路时。

 

[2]列夫·门捷：此人为纯血巫师，与制作了元素周期表的麻瓜门捷列夫并无任何血缘关系——门捷的母亲，一位偏激的纯血分子，要求笔者特此注明。

[3]巫师警官：傲罗隶属于巫师警官的一个分支，傲罗特指专门抓捕普通案件之外的黑巫师的巫师警官，在黑魔王第一次恐怖统治时期曾短暂拥有杀人执照（见巴蒂·克劳奇词条，P311）。而巫师警官的权利更小，职责更广，包括普通案件处理、交通事故处理、严重家庭纠纷调解等——《魔杖尖端犯罪大全》

“多米达！”

包厢的门被拉开了一条缝，我的姐姐贝拉特里克斯探进来一个脑袋，“帮我找找我的包里有没有级长徽章。”
我放下报纸，踮起脚去够架子上贝拉的挎包，抓住包带把它扯下来时带下了卢修斯的，他包里的东西撒了一地。我诅咒了一声，开始翻贝拉的包。

“呃…没有，没有…你确定你把它放到了包里？”

贝拉不满地叫了一声，推开包厢的门走进来，随手在身后关上了门，自己动手翻找。

在大门敞开的短暂瞬间我看到门外站着一个男生。一个赫奇帕奇。他大概比贝拉高一头，双手插兜斜倚在过道的墙上，松松垮垮的长领带在天蓝色衬衣上指着四点二十的方向，光线从后面打过来，把他的脸罩在一片阴影中，只能看见一双闪闪发亮的棕眼睛顾盼神飞，让人过目不忘。

“那是谁？”

“嗯？”她漫不经心地应了一声，继续翻找她的级长徽章。

“门口的那个男生。”

“哦，他，”她的左膝悬空支在半空中支撑着她的包，左手扶着它，右手在空气中扇了两下，像在赶走什么恼人的东西，“和我一起巡视的赫奇帕奇级长。”

“上学期和你一起巡视的不是——”

“今年巡视的队伍换了。”

贝拉把包里所有的东西都倒在了座位上，终于在一堆乱糟糟的东西里找到了她的级长徽章。

“他叫什么？”

“奥利温。戴维·奥利温[1]。”她的声音从前方传来。

门关上了。

我吐了吐舌头，把贝拉的东西都塞回了包里，然后弯下腰捡起卢修斯的包和散落在外的东西。

卢修斯的包和贝拉的截然不同。从外观看鼓鼓囊囊凹凸不平还支棱出半根羽毛笔的绝对是贝拉的，而平整得似乎装满了形状规矩的填充海绵的绝对是卢修斯的。我叹了口气，把卢修斯那几支套了笔头甚至梳理过羽毛的羽毛笔仔细地搁回原位，还有几张折叠成等腰直角三角形的纸巾，放东西的时候我看到他包里有几本书，最上面的一本吸引了我的目光：《你所不知道的格兰芬多》，我翻到下一本《格兰芬多的亲麻瓜思想养成》，下一本《格兰芬多沉浮录》…我皱起眉头，卢修斯在看什么，他要这些书做什么？

 

[1]戴维·奥利温：英文Davy Orion.

 

§

分院仪式还没有开始，礼堂里乱糟糟的。卢修斯坐在我对面正和昆西·赞比尼聊天。文森特·克拉布和格雷戈里·高尔坐在赞比尼另一边，他们握着刀叉，敲打着面前的杯子和盘子。

“他有些古怪，”我低声跟贝拉说了卢修斯包里的书，“可我问他的时候，他说他突然对建校人和历史产生了兴趣。”

“他早晚会说的，”贝拉预言道，“你用不着问他。”

“但如果发现这个的不是我，而是其他人呢？格兰芬多向来亲麻瓜，现在世道…”

“你还是多操心一下你自己吧。”

“什么意思？”我眯起眼睛。

贝拉毫不掩饰脸上的幸灾乐祸，“OWLS年，记得吗？你看到了我们去年有多忙，现在风水轮流转了，”她用魔杖尖端挠了挠下巴，摆出一副若有所思的讨厌样子，“他们说六年级的课少得可怕。”

“等你经历七年级的时候，我就会上少得可怕的课了，”我咕哝道。

“一年以后，的确。”贝拉带着得意的笑容耸了下肩膀，指尖像转笔一样转着她那根胡桃木[1]魔杖。

“普威特教授呢？”罗道夫斯·莱斯特兰奇突然问。

普威特教授是黑魔法防御术教授。我把目光转向教职工餐桌。邓布利多坐在最中间，他似乎修剪了一下银白色的胡子，现在他的胡子看上去像是个倒挂的圆筒冰激凌，他旁边是严肃的麦格，胖墩墩的教草药的斯普劳特，上衣最下面一个扣子已经被发福的肚皮崩掉了的斯拉格霍恩，浓眉小眼，嘴上留着一撇滑稽的日本小胡子的凯特尔伯恩教授[2]，他教保护神奇生物课，还有教占卜的吉普赛老女人雅维诺拉[3]，小个子弗利维坐在一把高高的专门为他制作的椅子上，而在他旁边，本来应该坐着普威特教授的地方坐着一位…奶奶。

我找不出其它的词来形容她的年龄了，她看上去起码有八十岁，如果没有更多的话。她银白色的头发卷成了发卷，高高地堆在头顶上，好像顶了一个挤满了奶油花的圆柱形蛋糕，茶色眼镜令人为她捏一把汗地颤颤巍巍地支在她长鼻子的最尖端，仿佛她稍微把头低一度那副眼镜就会掉下来。那个奶奶此时正以和她的年龄完全相反的活力眉飞色舞地对弗利维说着什么。

“也许普威特度假时淹死了，”贝拉猜测，霍格沃茨几乎没人不知道那位黑魔法防御术教师对潜泳的偏执。

“我听说普威特教授离职了，”亚克斯利压低声音说，他的话引得好几个附近的斯莱特林看了过来。

“为什么？”阿米库斯·卡罗问。他是个长得像猪一样丑陋的男生，声音粗哑，说话的时候呼哧呼哧的，好像嗓子被什么卡住了。他的妹妹阿莱克托·卡罗长得和她哥哥一样难看，而且她的肩膀是垂直下来的，像标准的90°角。

亚克斯利耸耸肩，“谁知道呢。”

阿米库斯·卡罗和贝拉一个年级，而阿莱克托·卡罗和我一个年级，但就像我和贝拉坐在一起一样，卡罗兄妹也坐在一起。我猜这就是斯莱特林和其它学院不一样的众多地方之一。其它学院的学生都是和同年级的朋友一起去教室上课，去礼堂吃饭，去霍格莫德，但斯莱特林不一样。斯莱特林的纯血主义和近亲联姻强调了家族的观念。比如我和贝拉，布莱克家的女孩，会整天和卢修斯在一起是因为我们父母的缘故，去年暑假我妹妹纳西莎和卢修斯的订婚更是让我们之间有了一种牢不可破的关系。我们的爷爷博洛克斯·布莱克娶了伊尔玛·克拉布，所以文森特·克拉布也和我们走得比较近，而格雷戈里·高尔又和克拉布家很好。因此，斯莱特林的人总是以祖先、家族的亲疏来自动划分出团伙，我们会有同年级的朋友，但是并不那么亲近。

交朋友的另外一个原则就是血统的自动划分，在我们生活的这个时代，纯血和纯血走在一起，非纯血和非纯血走在一起，就像学校里的欧洲人很难和亚洲人形影不离一样，有些混血甚至还会和泥巴种们划清界限。这种情况在学校里很普遍，只有一些生活粗糙的格兰芬多才会不怎么在乎这个。

阿米库斯·卡罗还想说些什么，但这时分院仪式开始了。

我探长了脖子，想从里面找到我名义上的堂弟小天狼星，今年是他第一年来霍格沃茨。我只知道他有一头乱糟糟的布莱克家特有的黑头发，也见过他的照片，但是却并不怎么经常见到他本人，因为我父母和沃尔布加姑妈的关系并不是有多好（事实上是很糟糕），所以我们这一代也鲜有往来。

“那个是他吗，小天狼星？”贝拉指着队伍中间一个黑发男孩，虽然年纪只有十一岁，但看得出来这孩子将来会长成一个活泼的英俊男孩。“不，我想不是，”我眯起眼睛搜索着，“我想是他旁边那个黑发男孩，和他聊得正欢的那个。”

“哪个？”贝拉几乎要从座位上站起来了，她伸长了脖子，“那个讨厌的赫奇帕奇挡着我的视线了。”她错开角度，几乎趴到了我的肩膀上。

“挨着一个红头发的女生，旁边还有一个男生，头发油腻腻的，长着鹰钩鼻的那个，”我简直快被压倒了，“听着贝拉，你用不着这么急着找他，他过会儿就会过来了，咱们全家都在斯莱特林记得吧？”

贝拉反驳说不一定，不过还是老老实实地坐了回去。

我们看着新生的队伍逐渐减少，分散到各个学院。轮到小天狼星的时候，我不耐烦地拿起了叉子盯着空空荡荡的银盘子，希望这个仪式赶紧结束，直到分院帽喊出了他的学院——

“格兰芬多！”

我猛地抬起了头，看到贝拉也这么做了，我们两个带着巨大的惊讶对视了一眼，然后同时把目光转向了我们的堂弟，他看上去有些吃惊，不过脸上并没有多少不愉快，摘下帽子欢快地走向了礼堂另一边的桌子。

“我猜妈妈会很乐意听到这个的，”过了一会儿贝拉说，“沃尔布加姑妈一直在吹嘘她生了个流着布莱克血液的儿子，如今那个男孩去了格兰芬多，一个充满了麻瓜气味的地方。”

“也许分院帽搞错了，”我难以置信地嘀咕道，“天啊，也许他会因此丢掉继承权的。”

“那你就该庆幸了，”卢修斯说，“现在安静，安多米达。”

接着那个有着火红头发的女生跑向了格兰芬多的桌子，走之前她向头发油腻腻的男孩露出了一丝无奈的苦笑。我猜他们是朋友，不知道那个男孩选择去哪里。

我密切关注着我的堂弟，依然难以置信他去了格兰芬多，他在椅子上挪了挪，给红头发的女孩留出了一点空间，但她抱起双臂，坚定地转过身继续背朝着他。那个头发油腻腻，长着鹰钩鼻的男生最后被分到了我们学院，斯莱特林欢呼了起来，卢修斯拍了拍在他身边坐下的那个男孩，男孩勉强扯了扯嘴角，眼神又回到了红头发的女孩身上，他的目光没有焦点，脸上难过的表情似乎看到了注定分道扬镳的未来。

“我待会儿就去给妈妈写信，告诉她这个，”贝拉甩了甩头发。小天狼星依然沉浸在初来霍格沃茨的喜悦当中，只有短暂的一瞬间和我目光相遇，我不知道他有没有认出我，但我对他微笑了一下，他回了我一个灿烂天真的笑容，接着就被桌子上突然出现的食物吸引了，隔着两条桌子，我也能听到他旁边一个矮胖的男孩发出了一声惊讶的尖叫。

“今年要是明年就好了，”我给自己取了一点薄荷羊排。

贝拉发出了一声大笑，就好像我说了什么很好玩的事情，卢修斯和我都被吓了一跳，周围几个人向我们看过来，甚至包括赫奇帕奇，“你又在说什么傻话！”

“明年这个时候，西茜就也来霍格沃茨了，还有小天狼星那个弟弟，雷古勒斯。”

“梅林保佑他也被分到格兰芬多吧，”贝拉无所谓地说，向赫奇帕奇的桌子边瞥了一眼，转向了卢修斯，“今天晚上级长要巡视吗？”

 

邓布利多每年开学讲话斯莱特林的特拉弗斯都是不会听的，但唯独今年他一直抬着头。在一如既往的强调校规校纪之后，老校长才终于说到了大家想听的部分：“…学校的场地上今年新种了一棵打人柳，希望爱惜生命的同学能够远离。另外，普威特教授因为一些事情将不再教你们黑魔法防御术…”所有人在听到这句时齐刷刷地转向了校长。

“…我很高兴地介绍塞德蕾尔教授，她将是你们的黑魔法防御术教师。”

塞德蕾尔站了起来，向大家招了招手。滑稽的是，她的袍子好像小了几号，宽大的袖口滑到胳膊肘，长袍下摆停在膝盖上方。

“邓布利多难道找不到年轻正常的教师了吗？”回到公共休息室以后，阿米库斯·卡罗大声说。

 

那天晚上我做了一个梦。电闪雷鸣，滔天巨浪推着无穷的泡沫在岩壁上撞成破碎的白色尸骨，岩壁崩析坍塌，一头巨大的怪物在沸腾般的大海中翻滚，痛苦地长声嘶鸣。大地如同历经末日浩劫，然而只不过这次诺亚再也不会凭借舟楫之利生存下来，没有任何人，任何事可以存活…画面末尾，我们家的房子掉进海水里在顷刻之间冲成了碎片。

那是我第一次做这个梦。

————————————————————

[1]胡桃木：心材抗腐能力强，即使在易于腐蚀的环境里也是最耐用的木材之一。

[2]凯特尔伯恩教授：海格在大名鼎鼎的波特三年级时才成为保护神奇生物课教师，凯特尔伯恩教授是他的前任。（取材自原著，P56。）

[3]雅维诺拉：雅维诺拉的占卜课曾被霍格沃茨的学生称为“最愚蠢的课程，”直到特里劳妮出现夺走了这一称号。（原著里特里劳妮被聘用的那天是在猪头酒吧，斯内普恰好听到了那个贯穿了整个系列的预言，所以之前的占卜课肯定是其他人上的。）

————————————————————

关于注释：
因为想要凸显年代，所以最初在设计的时候开了许许多多的脑洞，总觉得我想得越多，故事就会更加深入更加真实，另外和剧情关系比较大的部分我放在了正文当中，和剧情关系不大的放在了注释里面补充说明，即使不看应该也不影响正文阅读。不过写这些的时候实在是写得我很欢乐
————————————————————
第一章：开始

02.

 

1971年9月

吃早饭的时候我们收到了一封信，是妈妈寄来的，内容是她对于小天狼星——一个布莱克家的人被分到了格兰芬多的惊讶和满满的嘲笑，贝拉展开信纸，绘声绘色地朗读了全文。

“你也许应该小声点，”我看着格兰芬多桌子边，可小天狼星并没有注意到礼堂这边发生的事情。

“我没见过比妈妈更慈祥的人，”贝拉折起信纸。

“也许你应该读完她寄给你们姑妈的信后再说这句话，”卢修斯评论，贝拉大笑起来。

斯拉格霍恩吃完了早饭，背着手来到斯莱特林的桌子边开始分发课程表。

“布莱克小姐，拿好，”我们的院长递给我一张，“啊，另一位布莱克小姐，拿好你的，你会发现六年级的课少得像巴卡[1]头上的头发！”他被自己的风趣逗乐了，“特别是从OWLS年逃出来以后，哦布莱克小姐别那么愁眉苦脸，”他从我姐姐转向我，“OWLS也是展示才能的一个绝好机会，当年威廉·布里吉特——没错，就是那个魔药研究所的副所长——”他对周围的人点点头，可他们全都一脸茫然，“当年他说我是个全才，不想自吹自擂…但八个O一个E——占卜，确实还挺不错吧！”他朝我们眨眨眼。

卢修斯和贝拉都得了八个O一个E，但贝拉从鼻子里很响地哼了一声就翘起腿继续进攻盘子里的煎蛋，而卢修斯赶紧装出了一副惊叹的表情。斯拉格霍恩肥胖的身体不动声色地转到一个背对贝拉面对卢修斯的角度，露出满意而圆滑的微笑，继续发他的课程表。

我低头瞪着我的课程表，又努力在不探头的情况下偷瞄贝拉的。有人说姐妹生来就是竞争者。西茜还小，而我和贝拉是天生的宿敌：妈妈最爱贝拉，爸爸最喜欢我，六岁，贝拉收到了比我好一万倍的圣诞礼物：一匹小马；九岁，阿尔法德叔叔亲自给我烤了生日蛋糕；十一岁，她拿着新魔杖在我面前洋洋得意地比划；十四岁，卢修斯拉着我一个人去霍格沃茨特快列车车尾看山脉和湖泊飞速向后倒去；十五岁，她紧盯着我手里的信件，在得知我没被选为级长之后闭上眼睛努力不让自己大笑起来。我们之间的竞争从孩提时代就开始，而我相信也会一直继续下去：从谁长出的牙齿多到谁剩余的牙齿多，总之，谁是更好，更幸运的那个布莱克女孩。

我姐姐意识到了我的目光，拿起课程表在我面前晃了晃，几乎打到了我的鼻子上，“我上午没课。别担心多米达，风水轮流转。”她转过头，朝远处的一个男生喊：“赞比尼[2]，魁地奇训练什么时候开始！”贝拉是追球手，“我一上午都没课！”

有时我真想掐死她。

 

§

 

六年级的斯莱特林和赫奇帕奇是少数几个首先体验新黑魔法防御术教授塞德蕾尔课程的班级之一。贝拉和卢修斯却在体验之后和其他同学一样保持了惊人的沉默。

“我可以告诉你它棒极了，”我姐姐故弄玄虚地吊我胃口。

“它？”

“它，”她肯定地重复，“那间教室棒极了。”

“可咱们是在城堡里上课，”我不解地转向卢修斯，他正把又一本和格兰芬多有关的书急匆匆地塞回书包里。我权衡了一下，最终了解新教师的渴望暂时压倒了再次盘问马尔福的冲动。“是在六楼不是吗？”

卢修斯点了下头，“星期二下午你就明白了。”

“星期二下午你就明白了，”贝拉又说了一遍，似乎第一遍不能让我足够丧气似的，她掰着手指好心地帮我计算起来，“你只需要再等待十一节课——加一个周末，再吃十二顿饭，当然，”她说到这里特意停下来，黑色的长睫毛无辜地扑闪，“如果你不吃加餐的话。”

我抱起手臂，心想也许我应该利用这段时间认真考虑一下掐死她的那个计划。

 

§

 

但贝拉特里克斯的评价所言不虚。

拉开门看到教室内部的时候，我的下巴掉到了地上。

对不起，我的下巴没有掉到地上，因为这间教室根本没有地。塞德蕾尔不知施了什么魔法，原本应该是地板的地方却在展示着另一幅图景——另一幅霍格沃茨最壮观的图景之一。在我们脚下，魔法学校主楼梯口的几百条楼梯不断切换着方向，俯视看去目光如同探进了一座满载奥秘的魔法工厂。所有零件沉重缓慢却有条不紊地运转。熊熊燃烧的火把和蜡烛的荧亮微光从那些旋转的阶梯中交错闪烁，阴影投上在墙壁错落的几千幅油画，光影流动，明暗相间。学生嘻嘻哈哈地在下方来来往往，似乎谁也没有注意到上面凭空多了间教室——我也没注意到。

这个高度让人的肾上腺素开始疯狂地分泌，而空中唯一的通道就是漂浮的木质踏板，疏疏密密一路排到同样浮在空中的课桌椅前。

 

“玻动人心的单面玻璃镜永远是最棒的！”塞德蕾尔教授并拢双脚从讲台上跳下来，她踩上的那块踏板摇摇晃晃，如同被冲向瀑布的河水裹挟的无奈浮木，而浮木下方是几百米的深渊，看得我心惊肉跳。

“一面玻璃镜可以显示另一面照出的影像，这面在教室里，另一面贴在楼梯口上方的屋顶上。咒语是商业机密，而且只大规模生产，一般用于监视，”她一摆手，“但我觉得这样使用可有趣多了！”

她似乎是生怕自己站得太稳，用高跟鞋跺了跺踏板。尽管知道高度只是假象，坐我旁边的温迪·格林格拉斯[3]还是倒吸了一口气。

“我本来向邓布利多要了霍格沃茨最高的一间教室来装浮动桌椅，但是这间屋子居然只有十二米，”她咂着嘴摇摇头，“我就决定自己装修一下…”她一边眉飞色舞地讲述自己障碍重重的装修过程一边用手比划着只有她和梅林才明白的手势，直到转身看到讲台边垒起的玻璃缸，才恍然大悟自己是来讲课而不是做产品推销，赶紧大步走回教室前方。那些踏板本来无所事事地随意游着，此时却兴奋起来，争先恐后地跑到塞德蕾尔即将落脚的地方。

“谁能告诉我本世纪最邪恶的巫师是谁？”

“当然是格林德沃！”一个同学抢答。

在塞德蕾尔开口前，拉巴斯坦·莱斯特兰奇插了一句进来，语速快得像一记鞭子，“到目前为止。”

塞德蕾尔似乎很欣赏他这种严谨的思维，“很好…？”

“拉巴斯坦·莱斯特兰奇，教授。”

“很好，莱斯特兰奇先生。到目前为止。在邓布利多击败格林德沃之前，整个欧洲在相当长的一段时间都笼罩在了阴尸大军的阴影下。但有时黑魔法不会，或者说，不仅会危害性命，还会危害这里，”她用魔杖敲了敲自己的脑袋，“这比直接威胁性命更可怕。厉害的巫师都或多或少被魔法的另一面所吸引，特别是你们这个年纪，好奇，充满激情，就更容易被诱惑，走上一条错误的道路，特别是现在这个时候。所以今年邓布利多认为我们在教授黑魔法防御术实际操作知识的同时也应该讲一点历史，当然啦，我不会像宾斯教授一样无聊…”

教室里出现了一阵小规模的骚动：从没有几个教师胆敢在课堂上直接抨击另一位教师，而塞德蕾尔似乎并不在意这点，她用魔杖挠了挠下巴，“我记得我当年在他的课上总是睡着，有一回…咳咳，扯远了。除此之外，黑魔法防御术的核心还在于随机应变，因为大多数时候，我们遇到的麻烦远远超出了课本所教授的…”

塞德蕾尔走过我身边时，我忍不住注意到了她胸口别着的一枚胸针。那看上去像是由一只断裂的戒指打造而成，在底盘上形成了一个C的形状，在教室里暗淡的光线中闪闪发亮，非常漂亮。

在接下来的时间里，她给每个人发了一只猫脑袋形状的鱼缸，每个人的鱼缸里都有一只小怪物在慢慢游动，但所有人的小怪物又都长得完全不一样。

“这是什么？”阿莱克托·卡罗嫌恶地瞪着她那只大粪弹形状的怪物，小家伙在水里疯狂地撞着玻璃，企图逃出来。

“下节课，你来告诉我…”塞德蕾尔问询地看着她。

“阿莱克托·卡罗。”

“卡罗小姐，下节课你来告诉我它是什么，这叫自主探究，”塞德蕾尔布满褶皱的脸突然做了一个鬼脸，“但愿我能在退休之前记住所有人的名字吧。”

我领到了一只看起来像蛇怪的东西，它在我凑近观察的时候停止了游动，仰起脑袋呲着牙。如果它不
是这么丑陋，也会我会勉为其难地认为它在朝我微笑。

“布莱克小姐，如果我是你，会对鱼缸更担心一些，”我抬起头，发现塞德蕾尔已经不知什么时候来到
了我面前，“猫咪鱼缸的强度很大，但也很挑剔，如果换水不勤鱼缸很脏或者里面的东西太不老实，猫咪会反胃，把所有东西都吐出来的。”

她话音刚落，教室后方就传来了一声惊叫。阿莱克托·卡罗被猫咪喷了一身水，那只大粪弹怪情急之下咬住了她的衣领，而猫咪鱼缸则皱着脸咂咂嘴，吐出最后一口水。

直到我小心地捧着鱼缸和温迪·格林格拉斯回到了公共休息室，才突然意识到一个问题：塞德蕾尔，她是怎么知道我姓布莱克的呢？但这个疑虑很快被我打消了。贝拉，一定是因为她早先见过贝拉特里克斯·布莱克的缘故。

 

[1]巴卡：著名巫师广播剧《给你一只巧克力蛙》主创人员，1970年因代言劣质洗发水广告而收到愤怒的消费者寄去的诅咒，头发在一夜之间变成了意大利面条。巴卡不得不退出了《给你》的创作团队，直到1978年才宣布复出。

[2]赞比尼：原著中的翻译是沙比尼，但个人偏爱赞比尼这个翻译。

[3]格林格拉斯：德拉科·马尔福后来娶了阿斯托利亚·格林格拉斯。

 

§

开学后的一段时间里，贝拉和我偶尔会在楼道里碰到小天狼星，但也仅仅是笑一下就过去了。至少我笑了一下，贝拉坚持那个男孩有什么不对劲的地方，“他是个异类，”她声称，并且拒绝理会他。我并不认为我们的堂弟在乎这个，但是贝拉这么说的时候我还是感到有些难过，毕竟我们流着同样的血液，从小到大因为上一辈的关系鲜有往来，而如今仅仅因为一顶蠢帽子的决定而打算形同陌路。但是贝拉特里克斯就是贝拉特里克斯，她的意志不会以任何事或者忠告为转移。

但我不是贝拉特里克斯，所以当第二周的某一天我在湖边看见了小天狼星和分院仪式上那个有着乱糟糟黑发的男孩时，我停下来跟他们正式打了招呼。

“我是你的堂姐安多米达，”我耸了一下肩膀，“至少理论上是这样。”

他咧开嘴笑了，“我知道，和蔼的那个！”

他纯真的眼神让我放松下来，“贝拉只是有点难以接受你去了格兰芬多。”

他旁边那个男孩的表情很明白地写着他难以接受他朋友的堂姐居然在斯莱特林，“这是詹姆，”小天狼星介绍，“相信我，没有人能比我妈妈更难以接受，我弟弟说他们不得不给她把嗅盐找出来。”

我的好奇心咕嘟冒出来，“我只是很好奇你是怎么做到的。”

“我不知道，但格兰芬多是个很棒的地方！”小天狼星说着，在胸前举起一把无形的宝剑。

上课铃声截断了我盘根究底的打算，“保护神奇生物课？”我问他们。

“飞行，”他旁边的那个男生兴冲冲地抢答道。

“我要是你就不会走那边，”我用眼神示意了一下西北方向，邓布利多出于梅林和他自己才知道的原因在那边栽了棵打人柳。

那个叫詹姆的男孩用肩膀撞了一下小天狼星，他们调皮地相视一笑，异口同声地回答：“没问题！”

 

§

 

直到两周以后斯莱特林的魁地奇队队长昆西·赞比尼才组织了第一次魁地奇训练。

贝拉提着扫帚去球场的路上一直对此喋喋不休，“愚蠢至极！选拔赛都过去一周了才第一次训练，如果第一次比赛——对赫奇帕奇输了…不管怎么说，要是我是队长一切会好得多，起码我有基本常识：新队需要磨合。”

“赫奇帕奇也需要磨合。”

“他们只换了两个人，帕赫拉和莱比毕业了，追球手换成了一个叫泰德·唐克斯的男生，新击球手叫马蒂·派克，他看起来挺瘦的，但实力…谁知道呢，他入队了，我没去看他们的训练，卢修斯派高尔去了。”

“说到卢修斯，他人呢，我以为他会来看训练。”

“也许在看台上等着，”贝拉没什么热情地猜测道，推开了更衣室的门，“待会儿见。”

我走到场地上，环视了一下看台，只有寥寥几个人，我猜是克拉布带人赶跑了其它学院的人，赞比尼一直认为保持训练内容的机密很重要，特别是贝拉说过他们要尝试一种新战略。卢修斯并不在那寥寥几个人中。

我爬到看台上坐下来。斯莱特林队队长昆西·赞比尼是找球手，格雷戈里·高尔和文森特·克拉布终于如愿以偿地成为了击球手，贝拉和琳达·霍华德，还有我的朋友温迪·格林格拉斯的姐姐杜莎·格林格拉斯是追球手，至于守门员，则是罗道夫斯·莱斯特兰奇。

他是个高大健壮的男生，模样像个庄稼汉，抬头纹很重，褐色的眼睛黯淡无光，像脏兮兮的调色盘上干掉的颜料。他还有个弟弟。拉巴斯坦和他哥哥长得几乎一模一样，但拉巴斯坦总是戴着一条粗重的金链子，鼻子上钉着一个带有莱斯特兰奇家字母“L”的金鼻钉。

我总觉得斯莱特林不应该有他们这种人，如果说格兰芬多像美国人一样鲁莽，自以为能单打独斗拯救巫师界，那么斯莱特林才是真正的英国人——当然，只是行事风格方面。斯莱特林人应该像卢修斯那样，处事冷静，严谨，能用儒雅的字眼把你讽刺得体无完肤。卢修斯热爱斯莱特林的颜色，银，最不张扬又是最优雅的金属色，绿，是生命萌芽的颜色，代表着年少和自由。除此之外，我不得不承认斯莱特林是投机者，是墙头草，我们像水一样能随物赋形，也因此能溶入社会，跻身上游。我也不能否认我们有时很卑鄙，甚至残忍，会用尽一切手段达到目的。贝拉漂亮的外表下，就是这样一个彻头彻尾的斯莱特林。

他们走到了场地上。我看到昆西·赞比尼放出了三种球，然后他们一蹬地，飞上了天空。

 

阳光明亮得能看到空气中慢慢舞动的细小尘埃，不远处的河流像水银一样流淌发亮，轻盈凉爽的风蹁跹而过，看不见边缘的大片林海提起绿裙，向风离开的方向欠身行礼。苏格兰绿色的肺以一种舒缓的手风琴般的节奏脉动出轻柔的鼓点。一切恬静得像是时间老人在苏格兰高地面前停住步履匆匆，为了留住这静好佳景而拨慢了时钟。

这时我看到了一个之前没有注意到的人，他坐在教师观赛台上下方的一排，大半个人被挡在了高高的帆布围栏后面。我拿起书包向那边走去，我得确认一下他是不是斯莱特林。我走近后发现他是那个赫奇帕奇的级长，戴维·奥利温。他正看着我们的训练。

这可不行。

 

奥利温向后舒服地靠着椅子，两条长腿伸出去交叉着搭在前面座位的椅背上，小腹上摊开着一本厚重的大部头。他正全神贯注地看我们训练，炯炯有神的眼珠浓缩成一汪融化的巧克力，眯起来躲避着追逐的阳光。

直到我走近他才发现。奥利温转过头，麻利地取下了耳后别着的魔杖，把脚从前面座位的椅背上收回来，恢复成正经的坐立姿势，“你是不是想说我得走？”

我点点头，“我们包下了场地。”

“可并不包括看台，”他狡猾地说。

他看起来起码高我一头，从正面看，他的肩膀很宽厚，他是个六年级学生，知道得比我多，我孤身一人，像克拉布一样威胁他恐怕不是个好主意。总有不止一种方法可以阻止他看斯莱特林的训练。我决定转移他的注意力。

“你居然正大光明地来看我们的训练，”我站着，居高临下地看着他。

“说得好像斯莱特林从来没有人偷偷摸摸地来看我们的一样。”

我瞪着他，哑口无言。

他示意了一下身边的座位，“坐，我叫戴维·奥利温。”

“我知道你是谁，”我没坐下。

“你姐姐告诉你的？”他的眉毛好奇地挑了起来。

我耸耸肩，不置可否。

他把目光转回了训练场。

我看了看他手边的书，“这是什么书？”

“《亚瑟王之死》[1]。”

“讲的什么？”

“亚瑟王的死亡，”他的注意力依然在训练上。

“亚瑟王是谁？”

这个问题成功地引得他转过头来，“布莱克家的人从来不学历史吗？”

“不学麻瓜历史，”我反驳，坐了下来，“巫师界没有王子，也没有国王。”

“梅林几乎服侍了亚瑟王一辈子。”

“梅林服侍过一个麻瓜？”我很吃惊。

他翻了翻眼睛，“伟大的英国教育！不只是亚瑟，在那之前梅林还服侍过亚瑟的父亲乌瑟王。”

“那梅林是亚瑟王的朝臣？”

“挚友，”他挠挠鼻子。

“那有他保护亚瑟王为什么会死呢？”

奥利温的注意力又回到了训练场，贝拉刚漂亮地翻身躲过了一只游走球，在罗道夫斯·莱斯特兰奇的鼻子底下得了十分，她得意得不得了，在摇晃的扫帚上张开手臂拥抱天空仰头大笑。

“因为他受伤的时候梅林已经不在他身边了。”

“这个作者一定不十分高明，居然把结局写在开头。”

他终于把眼神从我们的训练上撕了下来，“可我们最后都会死不是吗，关键的是活着的时候发生的故事。结局是怎么产生的，每个人是怎么成为每个人的，他经历了什么才变成了最终的样子，没有哪个姑娘生来就心狠手辣，每个虚伪奸诈的政客少年时期肯定也犯过那么一两回傻。站在故事的末尾看开头也可以很有趣。”

让我如释重负的是，奥利温说完这话，冲我点头致意，起身离开。

他的确比我高一头。

 

[1]《亚瑟王之死》：梅林和亚瑟王的传说算是第一部分悬疑这条线最重要的核心。这方面最著名的文学作品之一就是托马斯·马洛礼的《亚瑟王之死》(Le Morte d’Arthur)。但是因为情节需要，会揉合进传说的其他版本（包括BBC剧集《梅林传奇》），所以此文中的《亚瑟王之死》只是取用了这个书名和马洛礼版本中的部分内容。传说中知名的圆桌骑士、王者之剑等基本事实不变。梅林和亚瑟的传说没有看过原来不知道都没有关系，影响到剧情发展的部分我都会放进正文里。但是如果压根儿不知道梅林是谁…梅林最肥的三角短裤啊你该去重温原著啦><

 

§

那天的训练似乎不太顺利。等贝拉换好衣服拖着扫把和我去礼堂吃饭时已经要冒火了。

“噢，克拉布，你少吃一点吧，谁今天抱怨自己的扫帚飞得颤颤巍巍快掉下去了，”她在饭桌上尖刻地对克拉布说。

文森特·克拉布无动于衷，伸手给自己取了半盘子土豆泥，开始往上面浇肉汁，“我们饿坏了，”他争辩，不过格雷戈里·高尔倒是把拿鸡腿的手缩了回去，用手肘拐了拐克拉布，“咱们得呆在扫帚上。”

克拉布没有理他。

“那个赫奇帕奇，”贝拉突然把怒火转向我，“你让他看我们训练了。”

“他大概没看进去，我一直在找他说话分散注意力，”我看了一眼赫奇帕奇的桌子，奥利温正坐在那边和另外一个卷发男生聊天，“而且他不叫‘那个赫奇帕奇，’他是和你一起巡视的那个级长，开学的时候，火车上，戴维·奥利温。”

“我知道他是谁！下次你应该直接把他撵出去，”贝拉用命令的语气说。

“贝拉，”我叹了口气，有时候我姐姐就是这么不讲理，“你大概没有注意到他高我一头，我没办法把他撵出去。”

“我以为你是清扫场地的，”贝拉把满腔怒火转回了克拉布。

天呐，要是卢修斯在就好了，只有他能平息一个愤怒的贝拉特里克斯。可他不在这儿，看在梅林口水兜的份儿上，他去哪儿了？

毫无疑问，他们吵了起来。

吵架以贝拉拔出魔杖用缴械咒和“无声无息”告终，可怜的克拉布向我姐姐比了一个下流的手势，然后转向了高尔，但我看得出来高尔当着贝拉的面是不敢施解咒的，我姐姐是一等一的施咒高手。贝拉赢了战争，像个骄傲的女战士一样高高抬着下巴拉着我走回公共休息室，我们穿过走廊，往地牢的方向走去。

“你和他说什么了？”贝拉突然问。

我没反应过来，“他？”

“奥利温，”贝拉不耐烦地摇摇头，“你和他说什么了？”

“没什么，”我耸耸肩，“他在看一本叫《亚瑟王之死》的书，他说和梅林有关，就这样。”

“他是个混血，”贝拉警告我。

我点点头。混血，一个标签就查封了一切可能。

“离他远点，安多米达，”贝拉像是要彻底说服我，“齐大非偶，血统决定了一切，更何况他还是个赫奇帕奇。”

“我感觉他挺特别的。”我想起了奥利温那番“站在故事的末尾看开头”的言论。

我姐姐发出了一声刺耳的尖笑，“安多米达！你听上去简直像斯普劳特了，‘他是个特别的孩子，’‘噢瞧啊我们的级长又给赫奇帕奇赢得了五分！’”她捏尖了嗓子模仿着斯普劳特，“卢修斯他们去年费了那么大力气才把赫奇帕奇那个泥巴种级长逼得辞职，居然只换来了一个混血。那小子准是被邓布利多那个老家伙骗了，”她继续愤愤地说，“刚从意大利回来，懵懂无知，以为英国和那个三流国家一样，巫师随时都可以折断自己的魔杖[1]。他压根儿不知道去年发生了什么——但他很快就会知道了。”

我停下脚步，“这是什么意思，刚从意大利回来？”

贝拉脸上的惊讶盖过了愤愤，“你不知道？”

“知道什么？”

贝拉犹豫了一下，但最终还是告诉了我：“他是意大利英国混血，今年刚从威尼斯回来。”

 

所以这就解释了为什么原来我的确没在级长巡视的队伍中见过他。可这依然说不通，“奥利温为什么会离开对血统较为宽容的意大利来到英国？”

“因为他是个可耻的逃兵，”贝拉撇撇嘴，大步向前走去，“意大利年满十六岁要参加为期一年的军事预备役训练[2]。但是奥利温说他当时得了瓦尔斯特莫尔症，魔法疾病可没法作为推迟服役的申请理由，《国际魔法军事法》里又明确规定不可以用魔法干预麻瓜军事，于是他妈妈只好拿她宝贝儿子的双国籍大做文章，把他带回英国才能把身处境外当作申请推迟服役的理由。他妈妈一定没想到他会这么快康复，”她说到这里停顿了一下，“但奥利温二十岁之前必须回去服役，不然要么永远被放逐，要么就只能回去坐牢。”

“可邓布利多怎么放心把临时空缺的级长职位给一个转校生呢？”我一点也不相信贝拉那个邓布利多因为找不到人而坑骗奥利温的说法，即使混血和麻瓜出身被去年的事情吓破了胆，赫奇帕奇还有许多纯血，“他大概连霍格沃茨的路都不认识。”

“瞧，安多米达，这就是问题所在，”贝拉摊开手，“没人知道。我问过，可奥利温说那是他和邓布利多的秘密。”

“你居然会去问他，”我想起了我姐姐对所有赫奇帕奇的看法，“我以为你根本不屑于和‘平庸之辈’说话呢。”

贝拉看起来被冒犯了，她的手停在公共休息室的门把手上，慢慢握紧。

“我们一起巡视！”过了一小会儿我姐姐叫道，她的嗓音忽然紧了，“一个人总得想办法打发时间。你会看到的，他很快就会趴在地上亲吻麦格的袍子哀求她更换级长巡视的队伍了。”

我在心里提前默默为奥利温哀悼了一会儿，然后转移了话题，“卢修斯都没有来看咱们队训练。”

贝拉看起来如释重负。她把门推开，我们把有关一个混血的话题留在斯莱特林的公共休息室门外。

“是我们队，”她纠正道，“如果他还抱着那几本血统反动言论的书在学校里走来走去，咱们就不得不找他谈一谈了，这会败坏他的名声的，我可绝对不想和麻瓜挂上什么钩。”

 

§

 

与此同时，学校里新栽的那棵打人柳开始成为了学生焦点。高年级的男生总是去逗它。绝大多数人都没见过会打人的树。费尔奇一开始在周围拉上了一圈橙色的警戒线，挥着扫把宣称那棵树是珍稀物种，但自从树不识相地抽到了洛丽丝夫人的猫屁股后，他就换了一种态度。他睁一只眼闭一只眼，决定对学生虐待珍稀树种的行为视而不见。两天后的一个晚上，树周围的那圈橙色的警戒线一夜之间不翼而飞。费尔奇挥舞着扫把在楼道里嚷嚷着向所有人宣布是个学生扯掉了它，但最终也没有再挂上一条新的。

一年级的学生还没有学习漂浮咒和召唤咒，斯莱特林的塞尔温和多洛霍夫总是喜欢把一年级新生的东西扔到打人柳附近，看他们捡东西的狼狈样。他们尤其喜欢扔麻瓜出身家庭的孩子的东西，简直到了一种上瘾的程度。昆西·赞比尼则把打人柳当成了魁地奇训练工具，他故意放金色飞贼飞过去，再骑着扫把把它捉回来，有时会做出一些非常不必要的看似危险的动作，惹得周围几个低年级的女生在钦佩的同时不停地倒吸冷气。

某天当他这么做的时候，我的堂弟小天狼星和他那个黑头发的同伴正从附近经过。这次他们身边多了一个淡棕色头发的男孩，穿着整齐，下巴上有一道很新的小伤口。

“他自以为魁地奇玩得很好，”那个黑发的同伴说，闷闷不乐地看着赞比尼的方向，“一年级新生不允许带扫把是个烂规定。”

“明年就可以啦詹姆！”小天狼星大笑着把手甩到了同伴肩上，“也许某天咱们也应该逗逗这宝贝，某天晚上…”

“这不太好吧，”那个淡棕色头发的男孩紧张兮兮地抓紧了书包带，“太危——”他的话刚说到一半不远处就传来了一声爆响，紧接着赞比尼的扫把以那根扫帚自己所完全无法达到的速度载着赞比尼向这边扎来。扫把一边飞一边掉渣，最终把赞比尼头朝下栽进了地里。

当他们把他像萝卜一样拔出来的时候，赞比尼大口喘着气，拼命吐着嘴里的青草。

当天中午，琳达·霍华德告诉我赞比尼可能没有办法替马尔福巡视了。

“替他巡视？”我惊讶地问。

“是呀，昆西摔得那么重…”

她忧心忡忡地继续诉说着对男朋友的无限痛心，但是我的心思已经完全不在她身上了。我想知道卢修斯为什么连级长巡视也不去了。非常想，而我知道有一个人和我一样。

贝拉听到这个消息的反应是再次尝试正面盘问卢修斯。她不会像我一样开始揣度各种各样的可能性，或者抓住每一个机会旁敲侧击，她会去试着正面寻求一个答案。卢修斯的闭口不谈在意料之中，但是他拒绝之前的思考时间比以往长了。他似乎深切体会到了贝拉总是挂在嘴边的那句话：“对咱们来说，一个人的事就是三个人的事，”现在他所需要的，仅仅是一段时间来说服自己罢了。而我们需要做的，就是不断去砰砰砰敲响那扇紧闭的门。

 

---------------------------------
[1]意大利的魔法世界：和英国不同的是，意大利巫师对麻瓜的态度是非常包容的。意大利魔法世界虽然履行国际协议转入了保密状态，但1683年巫师联合国大会进行《国际保密法》的投票时，当时尚未统一的意大利各地区纷纷投了反对票。原因主要有以下两点：

1．  艺术。意大利的雕塑，建筑，绘画等等世界闻名，在这些艺术当中麻瓜与巫师是相通的。意大利魔法世界崇尚手工，提倡魔法的限量使用，因此巫师的艺术创作方式更贴近麻瓜。特别是十九世纪风靡一时的纯粹派更是提倡巫师应尽量避免在任何形式的艺术创作中加入魔法元素。许多巫师因此折断魔杖投身麻瓜的艺术学校，这也是贝拉特里克斯说“随时都可以折断自己的魔杖”的原因。

2．  因为国家统一时间较短，所以在意大利的魔法世界，地区本位主义产生的矛盾要远远大于巫师和麻瓜因为魔法引发的争吵。人们对南北之争的关注多于对血统的。

[2]关于意大利的军事预备役训练：以前在某篇文章上看过，各种查死活都查不到，问了两位意大利语老师还拜托朋友问了意大利人然而依然只得到了“貌似上个世纪五十年代出生的人有这么一个东西”的结果。因为和剧情很契合所以就拿来用了，如果不对求告知><

---------------------------------
【因为我实在是对意大利的了解十分有限，设定了奥利的英意混血血统以后就开始崩溃地查相关背景资料，地区本位主义的设定来源于一个我忘了名字的BBC纪录片，如有错误欢迎指正哈】

关于意大利的统一时间与教育资源的关系后面会再说。另外我有一点一直不太明白，就是霍格沃茨公认是在苏格兰高地，建校时间我记得查过资料是九百多年，但是苏格兰和英格兰开始合并是在伊丽莎白一世无嗣而终之后，这个时间远在霍格沃茨建校之后，那么在合并以前英格兰和威尔士、北爱地区的巫师要去哪里上学呢，难道外面两个国家一片腥风血雨，学校里面敌对阵营的学生还能安然共处一室吗。

求大神赐教。
---------------------------------
第一章：开始

03.

 

§

“明天是第一个霍格莫德日！”亚克斯利一回到公共休息室就嚷开了，“斯拉格霍恩告诉我的。”

“安多米达，你为什么那副表情？”卢修斯停下手中的笔，瞥了我一眼。

“因为她也许去不了了，”贝拉抢答道。

“你为什么去不了了？”

“因为她坚持陪我去魁地奇训练，而不是老老实实地在公共休息室写作业，她的作业要做不完了，”贝拉再次抢着替我回答。我的霉运从来都能衬托她的快乐，而贝拉特里克斯从不隐藏笑容。卢修斯总是担心乐极生悲而控制情绪，但贝拉却觉得如果高兴的时候不用力笑，难过的时候不大声哭，那么生活就会变得了无生趣。通常情况下我钦佩她的生活态度，但此时此刻我真想掐死她。

“为什么你坚持——”卢修斯说到一半，我连忙插了进去，“宾斯要一英尺半长的论文，谈魔法起源，斯拉格霍恩的月长石论文是一英尺，还有麦格的连体消失咒，弗利维要我们设计一个破解咒，保护神奇生物要画凡托米，塞德蕾尔发的那只小怪物让我毫无头绪，雅维诺拉那只老蝙蝠让我们写做梦日记！”我数给卢修斯听。

“我帮你编做梦日记，”贝拉友好地提议。这个巫婆，她明明知道我这项昨天就做完了。

“你做了什么？”卢修斯问我，“人们在抱怨的时候总是倾向于夸大事实，这么多作业…你肯定做了一些是不是？”
卢修斯给我展示他刚才罗列的我的作业清单，握着羽毛笔准备划掉几项，“你做了哪些？”

“唔…做梦日记。”

他嗯了一声，把“梦”划掉了，“还有？”

“…….没有了。”

卢修斯瞪着我，然后他叹了口气，问我每一项什么时候交。我告诉了他。

他把单子拖回了自己面前，改改画画，两分钟后推回到我面前，“时间表，”他简单地说，“按着它做，然后明天去霍格莫德。”

我自然是感激涕零，“梅林保佑你，马尔福先生，”我拿过时间表，“…等等，你安排我今天晚上练习好连体消失咒？”我从表格上方看向卢修斯，“这不可能。”

“我可以教你，”贝拉特里克斯终于过意不去来帮我了。她抽出魔杖，像教棍一样比划了一下，“其实六年级课程也不简单，老师们讲的好多我都听不懂。”

“哦是啊是啊，和忙得要死的贝拉小姐比起来我可真闲，”我翻着眼睛讽刺道，“不过说到闲，你最近都在干什么？”我转向了卢修斯，用一种漫不经心的口气随口一问。

“研究历史，”他随口一答。

“所以你想告诉我们你突然爱上了格兰芬多和麻瓜，并且总是为此消失到天知道什么地方去？”

“我也在做功课，”他向贝拉偏了偏头，“问你姐姐，她会告诉你六年级的功课有多难。”

贝拉没理他，她只是躺在扶手沙发里，把脚搭到了小桌子上，乌黑的眼珠在我和卢修斯之间转来转去，一副“这就又开始了”的表情。

“你想让我们相信你在OWLS年过后为了功课连晚饭都经常不和我们一起吃？”我加强了语气，“你以为我们是谁，克拉布和高尔吗？”

卢修斯的脸上浮现出挑逗的神色，“啊，安多米达，你是想我了。”

“我、没、有！”我咬牙切齿。

“放心，我依然在吃晚饭，只是没有去礼堂，所以你也不用担心我的健康，”卢修斯用装出来的诚恳语气向我保证。

“我、没、担、心、你！”

“我相信，”卢修斯靠回扶手椅，语气懒洋洋的。

“自恋先生（Mr Narcissa）！”

“你从四岁起就这么说了，我记得那是我第一次去你们家过万圣节，你当时…”他假装想了一下，我感觉自己脸红了，“你当时扮演的好像是…小兔巴比蒂？”

贝拉大笑了起来，“我都忘记了！”

“当时我四岁，”我咬牙切齿地对卢修斯说。

“嗯，”卢修斯点点头，拔出了魔杖，“咱们来看看你有没有长大到能掌握连体消失咒，麦格让你们把什么变没？”

“一个盛着水的高脚杯。”

贝拉特里克斯突然轻轻叹了口气，然后坐起来，把脚从小桌子上拿了下去，抽出了自己的魔杖。

我们练了一个多小时，其间卢修斯纠正了我的发音和挥杖方式。可我一开始总是做不对。有那么几次我把杯子变没了，结果水洒了一地，泼湿了卢修斯的袍子，有几次我把水变没了，但杯子还在，还有一次——梅林才知道我是怎么做到的——我把水变成了蛋酒，至少它闻起来和看起来都挺像，可没人敢尝一尝。快十二点的时候，我终于基本掌握了连体消失咒。

“我明天下午有事，但上午会在学校，如果你能够早点起，我可以上午陪你一起做作业。或者你可以考虑下周再去霍格莫德，”卢修斯建议，“这样你下周就会轻松些。”

“你明天不和我们一起去霍格莫德？”贝拉奇怪地问。

卢修斯没有理会她这句话。

“我下周六去不了，”我用魔杖敲着那杯水，液体闪光之后变成了透明的果冻。“我要陪贝拉去试成年生日晚会的裙子。”

“你可以下周日去，”卢修斯抽出日程表研究了一下，“只差一天。”

“级长巡视，”贝拉立刻否决了这个方案，“我担心我赶不回来。”

“让格林格拉斯替你去。”

我期待地看向贝拉。

“不——！”她立刻抗议。

“你去年让格林格拉斯去过，”我争辩，“霍华德也替你巡视过。”

“我今年想当一个尽责的级长，”她重新把自己埋到了书后面，闷闷的声音传过来。

 

§

霍格莫德是一个让人轻松的地方，尽管对混血部长和进了威森加摩的泥巴种的抵制情绪也蔓延到了这里。路边的墙上贴着大幅讽刺麻瓜的漫画，而有些店则挂着非纯血勿进的牌子。霍格莫德有一家麻瓜用品店，我们经过的时候店主正准备开门，放下的金属门帘上被人用泥巴色的油漆刷出了大大的“肮脏”一词。大多数同学见到都会扔一个反感的眼神过去，贝拉哼了一声，拉着我走开了，“没有人会想进那里的，”她笃定地说，“现在怎么居然还有人敢兜售麻瓜的东西！”

我站在蜂蜜公爵的糖果店里。店主新出了一种气球棉花糖，一大团棉花糖做成各种各样的形状漂浮在空气中，被一根绳子拴着，像气球一样，想吃就把它拽下来咬两口。

“我们用了一种新技术，确保它不会沾上灰尘，灵感来自妖精的银器，它们会排斥灰尘，只吸收比它强的东西，”店主从身后拿出了一个调料瓶，“比如草莓酱！我们可是花了大功夫研究其中的原理呢…现在这种棉花糖就算是不洗手也能拿着吃！”店主努力向围着的一群女生做着介绍，“不过它可不防水，所以不能当伞用！”他被自己的幽默逗得哈哈大笑。我看到有几个低年级的女生立马开始低头翻包。

我本来也想买一个，但被贝拉拉开了，“那是小孩子才吃的玩意儿，你别拿着一个和我走在一起。”

贝拉想去一个新建的地方叫尖叫棚屋（“我听说上个月满月的时候那儿出现了鬼叫！”）被我果断拒绝了（“你要把我拉进去我就鬼叫给你听！”）。

虽然我姐姐大多数时候都有些不近人情，但是今天她却让人吃惊地放过了我，我们去了佐科笑话店。那儿出了一种新产品：巫师帽。它们看上去普普通通，但戴在人脑袋上时佩戴者的耳朵会在他们不知情的情况下变成驴耳朵，或者是精灵的，旁观者可以保持沉默，然后祈祷佩戴者晚点照镜子，幸运的话，他们也许会戴着那顶帽子傻乎乎地逛一天，他们会摸摸自己的脸颊，莫名其妙为什么那么多人在自己背后指指点点，捂着嘴偷笑。我想象着我要是给卢修斯买一顶这个帽子他会有什么反应，他从小一直冷静得像个大人，而打破他不停挑眉毛的扑克脸变成了我和贝拉的一种无聊的恶趣味。我们总想看到卢修斯失控的样子。我们希望看到他那张苍白的尖脸上出现冷漠，讥讽，嫌恶，不屑一顾，浅笑辄止以外的表情，比如伤心欲绝或者是暴跳如雷，但我怀疑我这辈子能不能在他脸上看到这些。

我和贝拉郑重商量了一下谁去做这个恶人，最后我买了一顶会变成驴耳朵的，准备送给卢修斯当圣诞礼物。从佐科出来时，暮色已经铺满了街道。

“我怀疑他要么直接识破你的诡计要么戴一次就扔到阁楼里了，幸好他每年都在咱们家过圣诞节，不然都不能看到他戴上它的样子。”贝拉和我推门出了佐科。我把帽子卷了卷，扔进贝拉的手提包里。

贝拉突然抓住了我的胳膊，“卢修斯！”

“卢修斯会很生气，”我低头系着包的牛皮搭扣，“不过我会再送他一件正经礼——”

“不，卢修斯！”她晃着我，手指着一个方向。

我抬起头。卢修斯·马尔福刚刚从那个贝拉之前笃定没人会进的麻瓜用品店走了出来。他走下台阶，头上扣着斗篷的帽子，脸隐藏在阴影中，并且摘下了胸前一直别着的擦得闪闪发亮的级长徽章。但我们从小就在一起，那走路的姿势，还有转头的样子，绝对是卢修斯·马尔福。

“咱们去跟踪他，”贝拉在片刻之间决定，“卢修斯要是被别人看到出入麻瓜用品店就完了。研究亲麻瓜的格兰芬多是一回事，进麻瓜用品店是另一回事。”

 

很快我们发现，在故事里读到跟踪是一回事，在现实生活中真正尝试又是另一回事。我们只花了不到十分钟就在霍格莫德附近的一个低矮的小山坡上丢失了目标。

“我明明看到他拐过来了，”我环视四周，又弯下身试图找脚印，却只徒劳地看到草地一片青葱翠绿，散落开放着一片片纯白的小野花。

“卢修斯不会幻影移行吧？”我问贝拉，

她脸上慢慢浮现出担忧的神色来，“理论上来讲，我们下学期才会学幻影移行。”

“可咱们谈论的是卢修斯，”我说，“也许他能…”

“显然不能，”我们身后传来一个懒洋洋的声音。

卢修斯从山坡下一棵树后闪身出来，伸手掀掉斗篷的帽子。他今天没有把头发梳成平时油光水滑的大背头，而是让它们自然下垂。他大步走过来，抱起双臂看着我们，像父亲看着宵禁后偷偷溜出去的孩子们。

“我们在…”我和贝拉同时开头，她说的是“跟踪你，”而我说的是“散步。”

“很显然，”卢修斯挑起眉毛，“你们两个知不知道什么叫个人隐私？”

“咱们是朋友，你没有隐私，”贝拉干脆地说，“我们想知道你最近在干什么，如果是格兰芬多的书也就算了，可我们看到你居然去了麻瓜用品店——麻瓜用品店！”她又叫了一遍，“对咱们来说，一个人的事就是三个人的事，你知道你不可能永远瞒着我们，所以我奉劝你现在就开始乖乖地解释，梅林知道你已经瞒了我们将近三周了！”贝拉一口气发泄完，黑色的眼睛扫描着卢修斯的脸。

后者叹了口气，最终放弃了，“我也是这么告诉阿布拉克萨斯的。”他转身看了看，四周没有任何人，但为了以防万一，他还是念了句“人形显身。”

“记住，下次想要搜索附近有没有其他人就用这个咒语，”他的嘴角挑起一个讥讽的笑容。

“咱们要回学校说吗？”我在贝拉发作之前息事宁人地问卢修斯。

“不，那儿并不安全，”他解下斗篷扑到地上，我们三个挤到一起围成一圈坐下，膝头挨着膝头。

“…还记得阿布拉克萨斯因为贿赂被停职调查的事吧？”

贝拉点点头，“可他两周以后就官复原职了，这和格兰芬多有什么关系？”

“事情并不那么…顺利，”卢修斯小心地挑选着字眼。

所以阿布拉克萨斯官复原职，他是知道原因的。我垂下眼睛，难以相信我们之间也会有最小的谎言。可卢修斯看上去早就忘了他在列车上对我说的话。

“他铁证如山，如果不采取什么行动，他们会彻查古灵阁金库，会搜查马尔福庄园，我们家有些…大量收藏，可能会带来不便。

“就在事情一筹莫展的时候，一个人出现了，深夜出现在马尔福庄园门口，表示愿意提供帮助…那个人是魔法法律执行司司长，拜恩·克伦斯。”

“怎么可能，”贝拉打断他，“爸爸在家里说过他，说他是个‘冥顽不化的老东西，正直得像命运杖！’”

卢修斯挑了一下眉毛，“我猜每个人都有需要别人帮忙的时候，即使是拜恩·克伦斯也会为了什么重要的东西偶尔将一两个脚趾越过界限。”

“东西？霍格沃茨的东西？”我问他，“和格兰芬多有关系吗？”

“他说他会把事情平息下去，他愿意提供帮助…如果我们懂得回报。[1]我们达成了一项交易，”他顿了一下，“他要我找到格兰芬多宝剑不被召唤时放在哪里。”

“他让你偷——”

“不，安多米达，”他打断了我，“找到，我的任务只是找到。他出于什么原因想得到它，但给我的任务只是找到，至于取，他说这个不用我们担心。”

“但书上说真正的格兰芬多会从分院帽里拔出它，没什么好找的，它在帽子里不是吗？”贝拉问。

卢修斯摇摇头，“事情没有那么简单，那顶帽子上被施了高深的魔法，它有思想。而且它不可信任，因为你看不到它的脑子在哪儿。它只是一个通道，帽子本身的智慧可以进行判断，在适当的时候把宝剑召唤出来，让所谓真正的格兰芬多拿到它。当宝剑没有被拔出来时，它应该在通道的另一侧。”

“那你为什么看那么多格兰芬多的书？如果单看宝剑不是更好吗？”

“宝剑不是格兰芬多造的，”卢修斯解释，“宝剑最初的拥有者是妖精莱格纳克一世，格兰芬多从它那里拿走了它。但在妖精的观念里，持有者死后物件应该归还给铸造人，所以格兰芬多一定是千方百计设法避免这种情况的发生。他不会把宝剑随随便便放在校长室的一个匣子里[2]，《你所不知道的格兰芬多》里对此一笔带过，但有一个记载，说是格兰芬多建造了一个小型宫殿，里面藏着他‘最珍惜的东西，可于危难时保护，’”他背诵道，“大多数历史学家认为指的就是宝剑，危难时拔剑自卫。”

“就像斯莱特林建造的密室一样？”贝拉不可思议地问，“一个宫殿？”

“一个宫殿，”卢修斯重复，“建造一座宫殿的话就大有学问了。他喜欢哪种风格？想把它建在哪里？你看到我的一本书吧，安多米达，叫《格兰芬多的亲麻瓜思想养成》？”

我点点头。

“我逐渐发现格兰芬多的很多思想来自伟大的梅林传说。”

“梅林和亚瑟王？”我问，想起了奥利温。

贝拉狐疑地看着我，“亚瑟王是谁？”

卢修斯看上去也为我知道亚瑟王而吃惊，“亚瑟王是一位麻瓜君主，记录魔法的书籍里对梅林的描述一般在于他对魔杖的创始发明和对魔法生物创造的贡献，但几乎没有书籍提到他辅佐的这位麻瓜君主。历史的讲述者是巫师，他们不愿意让人知道梅林这样空前绝后的伟大巫师曾辅佐过一个麻瓜。但我发现格兰芬多似乎对梅林和亚瑟王的传说很着迷。”

“在亚瑟王兴起之前，曾经有一把石中剑，只有注定成为君王的人才能把剑从石头中拔出来，那人也是后来的亚瑟王。而只有真正的格兰芬多才能拔出格兰芬多的宝剑。亚瑟的父亲，乌瑟王，在他统治的时期，只有贵族出身才能成为骑士，保卫王国，而在亚瑟王时期，他发明了象征平等的温彻斯特圆桌，在圆桌上没有君臣之分，可以平等议事，而他招募的骑士也打破了贵族这一限制条件，他规定凡有武艺者只要忠心耿耿，皆可成为骑士。这和格兰芬多主张接受麻瓜出身家庭的泥巴种又吻合了。

“格兰芬多什么时候有的宝剑？《格兰芬多沉浮录》里记录是在他的威尔士之行以后三个月。威尔士，骑士文学兴起的地方，而自从亚瑟王有了截钢剑，又叫王者之剑后，勇敢的人佩戴一把名剑就是很常见的事情了，格兰芬多一定是在那时意识到了他需要一把剑来作为后人纪念他的历史遗物，就像赫奇帕奇的金杯一样。

“事实上，如果你仔细研究，会发现霍格沃茨的四位创始人都迷恋于梅林和亚瑟的传说，赫奇帕奇的唯一已知历史遗物是金杯，而亚瑟王传奇中有圣杯。至于拉文克劳，在建设学校时，黑湖是拉文克劳用魔法制造的，就像诗里歌唱的那样：‘拉文克劳造湖环绕，’学校的规章手册上——我知道你们两个从来没费心读过那个，”他讽刺地说，“记载过，建校之初七个年级的学生都必须乘船到达城堡，但1417年海勒·科里出任校长时觉得这样过于繁琐缓慢，才改为了只有一年级学生乘船到达。如果你研究一下梅林和亚瑟王的传说，就会发现亚瑟王在剑兰之战重伤之后被送上小船去了阿瓦隆岛，而那座神秘的岛屿，在传说中只能通过小船抵达。

“斯莱特林创造了摄魂怪这种生物，而魔法生物发明正是起源于梅林的研究。

“所以要找到格兰芬多的宝剑不被召唤时放在哪里，我当然要研究格兰芬多，他的行事方式，他的思想养成，他的一切的一切。”

一阵沉默。卢修斯像是一条路走到尽头，紧张地等待我们的反应。

“……你可以告诉我们的，”最后我说，“我们可以帮忙，就像从前一样。”

“你不明白，安多米达，”卢修斯烦躁地揪了一把身下的草，把它扔到一边，“这是马尔福的交易。这可不是什么简单的麦格布置的让独立完成的课题作业。让咱们假设拜恩·克伦斯将来真的偷走了宝剑，咱们是在同谋犯罪，我们为了马尔福此刻的名声赌上了马尔福未来的声誉，布莱克先生和布莱克夫人不会愿意让你们卷进来的。”

“那你不去级长巡视也和这件事有关？”贝拉继续审问他。

卢修斯似乎有点不自在，但还是回答了这个问题：“我在黑市约了人，他们答应提供《亚瑟王之死》，这是一本麻瓜写的书，但却是众多亚瑟王文学中最经典的一部著作，”他顿了一下，“那些人并不在意买家是否有空闲，他们有自己的作息时间表。”

“那你今天为什么去麻瓜用品店？”我问。

“因为黑市那些人食言了，他们拿不出货。”

贝拉不解地眨了眨眼，“可是为什么？那只是一本书而已，你总是可以勉为其难地进一次麻瓜书店的。”

“你没有在听，”卢修斯叹了口气，“亚瑟王的有关信息是我从各种格兰芬多相关的书籍中挖出来拼凑的，而原来支持纯血主义的英国魔法部不愿意让大众了解到梅林曾经倾尽毕生心血辅佐一位麻瓜君主这一事实，许多人和你一样甚至都没有听说过亚瑟王，”卢修斯对贝拉说（她看起来心里平衡多了）。

我想起就在几天前，我也根本不知道梅林曾经辅佐过一个麻瓜。

“在全英国，和亚瑟王相关的书籍，特别是正面的，歌颂他伟大功绩的，都被列为了禁书。而最知名的《亚瑟王之死》首当其冲。阿布拉克萨斯在调查的时候发现所有包括亚瑟王字眼的书籍都被列入了魔法禁忌里，换言之，所有英国印刷的亚瑟王书籍都被魔法部做了标记。每当魔法和标记对象产生交集，为了保持思想的高度统一，调查就会暗中开始，把所有反纯血思想都扼杀在萌芽里。阿布拉克萨斯在部里，他查到‘亚瑟王’这个禁忌是魔法部成立之初就有的。也就是说，无论我们谁，只要是有魔法的巫师或者生物买了一本和亚瑟王相关的书籍——即使是在麻瓜世界，也很可能招来调查，惹上麻烦，而这是我们绝对不希望看到的。”

“但是你们不是试过黑市了吗？”妈妈总是说只要找对了人，你能够在那里淘到任何东西。

“我们去黑市的确是想买到一本没有被标记的，对方本来在暑假期间就答应了进货，但是上周他们却在最后一刻被迫取消了交易，”卢修斯冷冰冰地说，“你们总该记得开学那天九又四分之三站台的混乱吧。魔杖党的抗议活动煽动了反麻瓜情绪，供货商那里不再进任何和麻瓜有关的货物了，商业链断了，交易不得不取消。”

我的胃沉了一下，我本来以为那场抗议是政党纠纷，它远在魔法部，远在伦敦，远在被我们扔掉的那些橡木树枝上，我从未想到它有一天会通过一本书渗透进我的生活，渗透进我们的生活。

 

[1]他愿意提供帮助…如果我们懂得回报：Offer help…for a price.

[2]把宝剑放在匣子里：在本年度事件发生以后，时任校长邓布利多就将格兰芬多宝剑转移到了校长办公室保存。

 

“奥利温有一本《亚瑟王之死》，”贝拉突然说，她不确定地看向我，黑眼睛在黑夜中闪烁，“我记得你告诉过我，奥利温有一本《亚瑟王之死》。”

我在卢修斯震惊的目光中点点头，“这是真的，”我回忆了一下那天魁地奇球场上的情况，“他当时还在看呢。”

“但是英国所有和亚瑟王有关的书从印刷出来的那一刻起就都被魔法标记了，”卢修斯说，“阿布拉克萨斯亲自去魔法部查的档案。”

“…也许奥利温那本书不是英国印刷的，”贝拉慢慢抬起头，望进卢修斯的灰眼睛，“也许那本书是他从意大利带回来的，所以没有被标记过。”

卢修斯低下头，似乎在思索这种可能性。

“我可以去把那本书弄过来，”贝拉特里克斯主动提议。

“可那是一本禁书，”我插嘴，“如果奥利温发现失踪了会是一件非常麻烦的事情。”

我以为贝拉听到这个会懊恼，但她却一下子坐直了，“或者我可以找他借。”

卢修斯听到这个提议，头反射性地偏了一下，“我不想因为我的缘故惹得你不得不去跟一个混血借书。你不是说你讨厌他？”

即使在黑暗中，我也能看到贝拉特里克斯的脸红了，“其实也没有那么讨厌。”她咬了咬嘴唇，补充了一句：“而且这是为了更伟大的利益。”

“不到万不得已我不会那样，”卢修斯摇着头，“而且我不信任他，”他顿了一下，“你也不应该，”他告诉贝拉，“他为什么会从社会开放程度高的意大利转学到英国来？他那套生病和预备役的理论我不相信，既然他康复了，为什么不尽早打道回府偏偏要继续待在这么一个容不下他的社会体验英国教育？而且恰巧在我找《亚瑟王之死》的时候他就带着一本禁书出现，还被安多米达看见了？还有，他为什么会被邓布利多选为级长，他们之间的那个秘密是什么？他是个什么样的人咱们并不清楚，更不清楚他会不会把借书的事情说出去，更何况他是一个混血，他和咱们立场相悖。除此之外，我不希望害你欠下一个混血的人情。”

“我不介意，”贝拉特里克斯立刻说，“而且安多米达是在你告诉我们所有这些之前发现他有那本书的…”

可卢修斯依然在摇头，“阿布拉克萨斯和我会继续从黑市方面入手找线索。除此之外，霍格沃茨和格兰芬多相关的书籍我还没有查完。奥利温出现的时间太敏感了，我不信任他。”

结局已定，贝拉垂下头。

“咱们也许应该回去了，”我跳起来看了眼手表，“九点多了。”

卢修斯立刻站了起来，向贝拉伸出手。我的姐姐沉默了一会儿，像是在调整情绪，然后她扬起脸，“除了你，阿布拉克萨斯，拜恩·克伦斯，还有谁知道这事吗？”

卢修斯摇了摇头。

贝拉得到了一个让她满意的回答，把手搭了上去，握紧卢修斯的。我看见她眼睛里闪着狡黠的光芒，使足了力气想把卢修斯拉倒，卢修斯默不吭声地和她较着劲。我在他身后冲贝拉会心一笑，然后从背后推了卢修斯一下，他立刻向地上栽去，出于本能的反应，他反手抓住了唯一站立的东西——我。

我们三个一起滚到了地上。贝拉和我发出了阴谋得逞的大笑，卢修斯也忍俊不禁，“安多米达，你可真重，”他翻身躺到一边，用胳膊肘支起身体，灰眼睛看着我，里面饱含着调戏。贝拉又爆发出一阵大笑，我气得爬过去跪在地上开始揉他披散的头发，原来卢修斯的头发在不用过量发胶的时候这么柔软。他当然反抗了。他一只手在身后支撑住身体，另一只手来拉我的手腕。可我有两只手。我利用数量上的绝对优势把他的头发揉成了一个乱糟糟的鸟窝。贝拉坐在一旁笑着看我们像两个五岁的孩子一样在地上闹。

“停下！安多米达！”卢修斯放弃了用手支撑身体，他改用腹肌支撑，腾出手开始用两只手作战，“我的发型被你毁了！”我乐不可支，再接再厉。最后的结果是他腹肌不支地躺倒在地上喘着粗气，顶着一个雀巢斜着眼睛瞪着我，平时冷淡的灰色眼睛因为快乐而有了暖光。我从他身上翻身下来，和他并排躺倒在草地上。

“我的袍子脏了，”他的声音闷闷地从一旁传来，“安多米达，你回去得负责给我洗好熨平。”

我发出了一声喷鼻息笑。我们安静地躺了一会儿，他急促的呼吸在我耳边起伏。

“贝拉特里克斯呢？”过了一会儿他突然说。

贝拉从草地上爬过来，和我们并排躺下。

“我没说你，布莱克，别自作多情，”卢修斯摆出一副狂傲的口气，“我说的是猎户座中的参宿五[1]。”

“闭嘴马尔福，”贝拉恶狠狠地回敬。

我笑了起来。

“…….你们两个什么时候才能长大，”卢修斯满含无奈地叹了口气。

远离了城堡的灯火，才能看见满天星光。“说个比喻吧，”我突然提议，“关于星空的。”

“噢，文艺的安多米达又来了，”我猜贝拉翻了个白眼，“星空像海里炸成碎片的灯笼鱼的尸体？”

“…….卢修斯？”

卢修斯的手动了动，然后他小心翼翼地轻轻握住了我的，拇指在我手背上轻轻摩挲。我猜他另一只手也拉住了贝拉。

“你们像星空一样美。”

 

§

 

当我们踏入霍格沃茨的灯火所及之处，星光在身后隐退进暗夜，卢修斯抱着最后一丝希望问了一句，“所以，你们会置身事外吧？”

“当然！”我愉快地说，“坐在一边享受清闲，看着你忙忙碌碌。”

“真的？”十六岁的卢修斯傻乎乎地带着点希望问。

“当然不，”贝拉鄙夷地等了卢修斯一眼。

“你真的以为我们会在知道之后还让你一个人吗？”我用一种能把卢修斯逼疯的耐心口气给他解释一加一，“我们可以帮你，拜恩·克伦斯远在魔法部，没有人会知道的。”

卢修斯叹了口气，“我就知道。”

“你早就该知道了，”贝拉哼了一声，又把那句从小到大说了无数次的口头禅重复了一遍，“对咱们来说，一个人的事就是三个人的事。”

---------------------------
[1]贝拉特里克斯：Bellatrix是猎户座中的参宿五，是它右肩膀上的一颗星星。
---------------------------
2007年

《水仙花事》[1]

写在前面的话

卢修斯刚刚睡下，而德拉科拿着我姐姐贝拉特里克斯年轻时的日记本按照他父亲的嘱托去交给安多米达。他走之前紧紧拥抱了我，我目送他从后门出去，原地转圈消失在空气里，然后回到了我的书桌前。

自从外界闻讯我丈夫得了瓦尔斯特莫尔症[2]，大小媒体的各路记者就先死神一步开始叩响马尔福庄园的门。他们写好了报道卢修斯·马尔福死亡的稿件，把日期和时间的地方空出来，舔着羽毛笔尖，只等那最后激动人心的一刻就飞奔回去交稿。

鹰头马身有翼兽出版社也就是在那个时候找上了我。

他们似乎觉得卢修斯的病危成就了一个大好时机，希望我，救世主口中那个对黑魔王撒了谎的女人能够出一本回忆录。

这也是我动手写《水仙花事》的最初起因。但如果他们以为能够从我这里得到他们想要的，那那些下贱的小人物可真是错得离谱。

他们希望我写一本回忆录，但他们不希望我写我生命中那些刻苦铭心的别离，擦肩而过的相遇。他们希望我写我的姐姐，贝拉特里克斯，臭名昭著的食死徒；我的另一位姐姐，安多米达，抛下我们嫁给了麻瓜出身的唐克斯，生下了勇敢的傲罗尼法朵拉；他们希望我写马尔福家族的衰落，它是怎样从阿布拉克萨斯时代的一手遮天沦落到卢修斯时代，他的食死徒时期与阿兹卡班生涯。简而言之，他们希望看到我写一本充满背叛、仇恨、反目、失去与衰落的传记，希望新时代的人们借此意识到食死徒是怎样完全泯灭了人性光辉，而纯血又是多么愚不可及，他们希望从我“可怜可悲直到最后才可敬可谢”的人生中找到街头巷尾的谈资。 

但他们错了。

这从来不是一个关于背叛、仇恨、反目、失去与衰落的故事。我会告诉黑魔王波特死了不是因为我仇视他毁了我的姐姐和家族，而是因为我只想跟着占领军进去找到我的儿子。我对德拉科的爱让我对有史以来最伟大的黑巫师说了谎。

这是一个关于爱的故事，从头到尾都是关于爱，与被爱。

若干年后，对于你来说，我们的生命都会成为一条条线段，你知道它们的长短，知道贝拉在二十一岁的时候成为了食死徒，知道安多米达在1975年夏天离开了家，知道我在一九九八年对黑魔王说谎救了大难不死的男孩，你知道每一个关键事件的节点，知道我们每个人的结局。但是问题就在于我们不知道。对故事中的我们来说，生活如同在一条射线上拼命奔跑，我们既不知道前路埋伏着怎样的命运，也不知道将我们彻底分开的岔路在哪里，我们对自己的未来一无所知，不知道这条射线何时会戛然而止。

就像你一样。

但我们又和你绝不一样。

你的线段最终会消失在时代的横截面里，无影无踪，你会被人遗忘。但我们不会。

最好的和最坏的创造了历史，平庸之辈则繁衍了种族。[3]我们会被人记住，无论是推波助澜还是力挽狂澜。这本书里将不会有忏悔。对我们来说，纯血主义的崩塌不是思想开放，而是信仰危机。这曾是，也将会永远是。

我不会去嘲笑你的平庸，你也没资格来指摘我的不平凡。所以现在，收起你那个嗅寻丑闻的鼻子吧。你可以选择扔下这本书，或者听我讲述。

------------------------------
[1]    之所以会写《水仙花事》，是想把整个故事从安多米达，贝拉和纳西莎三个角度讲述。所以有了以安多米达视角的剧情主线，《贝拉日记》（这几次更文会出现）视角的感情主线，而纳西莎的《水仙花事》则会采用一种专题倒叙的方式，从2007年往前追忆。否则如果三姐妹都在诉说同一个时代发生的事情，就太无聊也太啰嗦了。

另外，第一部分安多米达的口吻实在是过于简单幼稚，希望《水仙》可以起到一个稍微深化的作用。

除此之外：调和基调。不希望《贝爱》开头一直是简单快乐，后面一直是复杂沉重的，想让火与灰并存，只是不知道读者是会看到记忆中的火焰死灰复燃还是再热烈的生命终将尘归尘，土归土。

《水仙花事》的书名取自我很多年前写的一篇三姐妹的文章，因为我实在是想不出来一个更好的了所以就直接拿来用了，对这个名字印象太深思维已经被限定住了>_<

[2]瓦尔斯特莫尔症：（就是之前奥利得了因此不得不退出军事预备役训练的那个病）1867年初次在冰岛瓦尔斯特莫尔地区发现，由此得名。该病病因不明（但目前可以确定是非遗传性疾病，且为非传染性疾病）。发现后引起了欧洲魔法医学界的广泛关注和高度重视。

[3]我原来摘到摘抄本上的一句话，非原创，忘记出处了。
  </div>
  