
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
– Он знает такое заклинание, которое может раздробить тебе ноги на тысячу осколков.

– Он может запутать твои мысли, заставить тебя делать такое, что ты в нормальном состоянии и представить себе не мог.

– Он может тебя убить, а ты даже не заподозришь плохого, пока вдруг не испустишь последний вздох.

– И он знает такие проклятья, которые… ну, ты понимаешь. Убивают. Там, пониже пояса.

Трое мальчишек непроизвольно вздрогнули.

– Одно я знаю точно, – сказал самый высокий из них, – Снейпа может и не осудили за то, что он был Пожирателем Смерти, но он до сих пор темный маг.

Студенты продолжили свой путь по коридору, а Гарри Поттер нахмурился.

~*~

– Я слышал сплетни, – сказал Гарри, складывая руки на груди.

– Да? – Северус оторвался от книги и взглянул на него.

– Да. Про тебя и твою тягу к Темным искусствам.

– И все? – Северус вернулся к чтению.

Гарри выхватил у него книгу.

– Северус! Ты снова распускаешь слухи.

– Студенты все время болтают про Директора, – отмахнулся Северус.

– Да, особенно когда этот Директор сам подкидывает им нелепые сплетни, – сказал Гарри. – Что ты сделал на этот раз? Подкупил домовиков?

– Конечно, нет, – фыркнул Северус. – Просто пару раз по душам поговорил с некоторыми портретами.

~*~

Гарри закатил глаза.

– Ты серьезно думаешь, что кто-то из студентов решит меня соблазнить?

– Нет, если им постоянно напоминать, что их ждет, посмей они сделать такую попытку, – сказал Северус.

– Мне уже почти сорок! Я для них слишком старый.

– У них есть старшие братья и сестры, – ответил Северус.

– Так значит, лучше пусть считают тебя темным магом, но ты не…

– Не потеряю тебя? Да.

Гарри сел к Северусу на колени. 

– Маловероятно. Ты от меня уже не отделаешься.

– И все же я продолжу… вести беседы, – предупредил Северус.

Гарри усмехнулся и поцеловал его.

– Хорошо, что мне как раз нравятся высокие, темноволосые и опасные.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
