
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
戰爭以不可思議的速度落幕，黑魔王最終敗於食死人的背叛，諷刺而又合乎常理。
重生的佛地魔日漸瘋狂，英明睿智再不復見，所作所為不再指向他當年許諾的美好願景，遲遲無法嚐到權勢鮮甜的食死人立場變得搖擺不定，一敗塗地便成了理所當然。
唯一遺憾的是，沒人知道戰爭中被擄走的哈利．波特究竟身在何方，安全與否。
儘管魔法部誓言永不放棄搜索，親朋好友亦全力查訪，但連日來的預言家日報頭版中蒼白無力的協尋公告彰顯魔法部的辦事不力。
新上任的國際魔法交流合作部長──魯休思．馬份──臉色因此越來越難看，魔法部長暗示他稍微左右一下新聞走向，魔法部經不起更多的質疑，但是風口浪尖又拿不出辦法之時，有甚麼比沉默是金更適宜？
大概只有哈利．波特立刻安然無恙地現身於眾人之前，才能挽救巫師們對魔法部執行能力搖搖欲墜的觀感。
雖然如此，時間總能沖刷帶走許多事物，包含曾經深刻的情感。
在硝煙平息之後，持續關注失蹤英雄的民眾逐漸減少，大多數的人回到日常生活中，繼續自己的人生，僅餘哈利的朋友們仍不肯放棄，當中以初入魔法部任職的妙麗．格蘭傑尤甚。
更久之後，預言家日報也將日復一日的未尋獲消息從頭版移至二版、三版或更後面，直到變成角落中固執存在的小方塊。

哈利．波特已經消失逾一年。
  </div>
  