
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><hr/>
<p align="center">Introduction
<hr/>

 J'ai commencé à écrire la liste des cent thèmes en 2009. Il m'en reste quelques-uns à écrire et l'inspiration est lente à me venir. Par contre, elle me revient pour certains anciens thèmes que je n'ai pas exploités à leur juste valeur, ou pour d'autres qui auraient juste besoin d'être améliorés. Je vais commencer par poster mes thèmes les plus récents et ceux dont je suis contente, et le reste suivra doucement. Tout a été édité sauf ce premier chapitre que j'ai eu envie de laisser tel que je l'ai écrit  à l'époque.
<hr/>
<p align="center"> <em>I will go down with this ship</em>
<em>And I won't put my hands up and surrender</em>
<em>There will be no white flag above my door</em>
<em>I'm in love and always will be</em>
<hr/>
<p align="center">Naissance
<hr/>

 En réalité, « il » n’avait pas vécu très longtemps. Un jour, « il » avait ouvert les yeux, nu et vide comme une page vierge qui attend qu’on écrive quelque chose dessus, quelque part au beau milieu d’Illusiopolis, en dessous de Kingdom Hearts qui baignait sa peau toute neuve d’une lumière laiteuse. Quelqu’un était arrivé presque aussitôt, qui s’était chargé de combler la totale vacuité qui le
constituait. Xemnas était venu, il l’avait mit debout et lui avait parlé. En l’espace de deux minutes, il
lui avait dit qui il était, ce qu’il était et ce qu’il n’était pas - complet. Il lui avait expliqué que lui et son organisation travaillaient pour que les gens comme eux puissent le devenir. Il lui avait offert une
place au sein de cette organisation, et un sens à sa vie. Un foyer, une famille, même si en réalité, tout
cela n’avait pas de réelle signification pour eux.
Ensuite, il avait reçu un nom, une identité, et une mission : tout ce qui lui manquait. Il était Roxas, le
numéro XIII, la « Clé du Destin », le porteur de la Keyblade de l’Organisation XIII. Il devait éliminer assez de Sans-Cœur pour que la création de Kingdom Hearts puisse être achevée et que les similis obtiennent un cœur. Pour qu’ils deviennent complets.
Un peu plus d’un an plus tard, il avait réintégré Sora, lui rendant ce qu’il lui avait pris et une petite
chose en plus : la capacité de manipuler deux armes et non plus une. Le corps du garçon abritait un
second maître de la Keyblade. Le sut-il jamais... ? Roxas ne s’éteignit pas. Il resta quelque part dans
un coin de sa tête, regardant à travers ses yeux...
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
