
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="right">
  <em>— Что с вами произошло? — громко кричали ему все люди, и все хохотали.</em>

<p align="right">
  <em>Для удобства общения с такой массой народа Дядёк подсократил фразу, так восторженно встреченную толпой перед Церковью Звёздного Странника.</em>

<p align="right">
  <em>— Несчастья! — орал он.</em>

<p align="right">
  <em>Он смеялся во весь голос.</em>

<p align="right">
  <em>Вот это жизнь!</em>

<p align="right">
  <em>Какого чёрта! И он смеялся.</em>

<p align="right"><em>      </em>Курт Воннегут, «Сирены Титана» <em> </em>
<p align="right"> 

Это реальная история. События, о которых рассказывается далее, произошли в Аризоне в 1994-ом году.

По просьбе выживших все имена были изменены. Из уважения к погибшим остальные события были отображены в точности так, как они происходили.

 
<h1 align="center">
  <strong>1</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Я знаю, Кларисса</strong>
</h1>
 Здесь ничем не пахло. Стены были белыми, пол серым, стол металлическим под цвет зеркалу Гезелла. Безымянный диктофон. Всё без единой царапины, ни пятнышка. Новенькая декорация специально для нового посетителя. Эта допросная могла находиться в Таксоне или в Далласе, в каком-нибудь богом забытом городке Северной Дакоты с невыговариваемым названием. На обратной стороне Луны. Женщина в костюме, сидевшая напротив, имела практически бесполую внешность. На голове у неё была плоская полоса металла — версия тернового венца для тех, кто не любит боль. Голубые хирургические перчатки гарантировали отсутствие у женщины отпечатков пальцев.

Здесь ничего нельзя было сказать наверняка.

— А вы неплохо всё тут оформили. Расскажете, где купили стол и на какой адрес оформили доставку?

— Вы в Аризоне, мистер Грейвз.

— Конечно. Из этой дыры невозможно свалить. Тут живут по принципу «Дня Сурка». Ещё не пробовали отсюда уехать?

Женщина не ответила. Персиваль звякнул наручниками, пропущенными сквозь крепление в столешнице.

— Это обязательно, мэм?

— Для вашей безопасности. Люди имеют привычку реагировать бурно, когда...

— Когда их похищают?

— Вас не похищали, мистер Грейвз.

— Вы только что сняли с моей головы мешок.

— Для вашей безопасности. Как любая правительственная организация такого рода, мы беспокоимся о сохранении конфиденциальности.

Значит, Персивалю всадят пулю в лоб. Такие спят сладко, только когда некоторые не просыпаются вообще. Не то чтобы он ожидал чего-то другого.

— Я доктор Бэрбоун. Можете называть меня Мэри Лу. С вашего позволения я бы хотела задать вам несколько вопросов о Криденсе Бэрбоуне.

Док Бэрбоун заранее поставила ему диагноз «отравление свинцом». Она подготовила операционную, чтобы его мозги разбрызгало по стерильному столу. Пока Персиваль говорил, он находился в ремиссии.

Он пожал плечами и кивнул на диктофон.

— Валяйте.

Он представился плёнке, ответил на стандартные вопросы из анкет в тетрадях, которые одноклассники передавали друг другу в младшей школе. В награду за честность ему принесли пиво «Бад» и пачку сигарет, чтобы закрепить условный рефлекс. Поскольку Персиваль был на цепи, к своим мискам он наклонялся.

— Значит, вы не планировали попасть в Даллас?

Персиваль сбивал пепел, крутя сигарету по краю пепельницы.

— Знаешь, а это интересно, док. Если подумать, я несколько раз планировал попасть в Даллас и каждый раз оказывался там случайно.

*

На посадочном под надписью «прибытие» стояло «18:30, ТАК». Было одиннадцать утра, они прибыли, и над головой Персиваля висела растяжка «Добро пожаловать в Даллас».

Он выругался в ладонь. Плотная женщина с младенцем гневно обернулась, выпучив глаза. Прижатый к груди ребёнок в красном комбинезоне делал её похожей на индюшку с длинной бородой.

Персиваль примирительно поднял ладони в воздух и дождался, пока индюшка разберётся с билетом.

За стойкой регистрации сидела Кларисса. Она профессионально делала вид, что не заебалась. Правда заключалась в том, что заебались здесь все, а Кларисса была единственной в длинной очереди, кому было положено изображать безразличие в конце человеческого конвейера. Кроме ленты недовольных, дома её ждал пропавший суп, выводок детей с паршивой успеваемостью и муж, которому всё это было интересно меньше, чем следующий выпуск «Позднего шоу с Леттерманом». Младшая дочка сделала поделку из глины, больше похожую на драконье дерьмо, чем на тигра. Старший разбил окно Питтерсонам (вообще-то на просьбу заткнуть собаку Питтерсон каждый раз рассказывал о неукротимой природе цитатами из «Очень Дикого Шоу», и Кларисса признала в разбитом окне кармическую справедливость, но Джонни теперь был под домашним арестом и круглосуточно капал ей на мозги в унисон с собакой). Средний Тони не доставлял никаких проблем, поэтому Кларисса стала подозревать, что он наркоман, прочла ему лекцию о мёртвых детях из Плано и записала на бальные танцы. Месяц назад она сделала маникюр и до сих пор этим гордилась.

Она просто хотела, чтобы кто-нибудь подошёл и сказал ей: Кларисса, я знаю. Персиваль подошёл и сказал:

— Когда ближайший рейс в Таксон?

— Возможно, завтра утром, сэр. Или днём. Может быть, вечером.

— Точнее никак?

Кларисса застучала по клавишам.

— По-прежнему никакой информации, сэр.

— О полётах? Да ладно?

— О погоде, сэр. Пока обещают сильный ветер. Середина августа, сами понимаете.

— Можете возместить стоимость билета?

— Это небольшая буря, завтра вы вылетите в Таксон.

— Мне нужно быть там рано утром. Что с компенсацией?

Какое-то время они с Клариссой молча смотрели друг на друга. Если просидеть так ещё два часа, на её место сядет молоденькая карьеристка Дафни, в которой достаточно задора, чтоб пить вечерами, трахаться по ночам и с полудня цокать по клавишам ярко-розовыми ногтями до тех пор, пока в один момент она не осознает, что ей сорок пять, в бюстгальтере два блина, и что она провела двадцать лет жизни, отправляя кого-то туда, куда сама она никогда не попадёт.

— Заполните форму, сэр.

— Не знаете, где здесь можно арендовать машину? — спросил Персиваль, пока заполнял.

— Здесь можно.

— Здесь — в городе, не в аэропорту.

— Но вы можете арендовать здесь, сэр. Сегодня все арендуют здесь.

И вряд ли кто-то из «всех» потратил возмещённые деньги на то, чтобы погонять на трёхсотом «Лексусе». Персивалю тоже нужна была бюджетная машина.

Он вернул форму, ему вернули деньги, конвейер крутился дальше.

*

— То есть, машину вы арендовали? Насколько нам известно, вам принадлежит зелёный «Понтиак Феникс» 1977-го года выпуска, техасский номер HKC-419.

— Нет, нет, нет, док. HKC — звёздочка — 419. Они там с ума сходят по этой одинокой звёздочке.

*

Издали парковка была похожа на свалку металлолома, но над пластиковой будкой предусмотрительно повесили вывеску «АРЕНДА КРУГЛОСУТОЧНО». Вывеска трещала по швам от порывов горячего сухого ветра. В окне будки было видно стол и косматого менеджера по продажам, который был настолько хорош в своём деле, что толкнул кому-то свой костюм и сидел в растянутой боксёрке, измазанной машинным маслом. На предплечье у него красовалась татуировка: контур одинокой звезды и код 214 внутри. Персиваль постучал и кивнул ему выйти.

— Хауди, сэр. Боб. Чем помочь?

— Сколько вы делаете транзитные номера?

— Мы вообще транзитом не занимаемся, только внутри штата. — Боб почесал пивной живот. — Некому отгонять обратно.

Это было четвёртое место, куда Персиваль обратился, и оно располагалось в красноречивой близости к Уайт Рок Лэйк (тут умирали машины, чуть ниже на озере — люди). Даллас конечно был техасским Эл-Эй, но транзит здесь оформляли столько, сколько отсюда занимала поездка до сраного Китая.

— Вы продаёте?

— Да можно и продать. Смотря что нужно.

Персиваль вытащил из кармана полторы сотни.

— Самое дешёвое, что довезёт меня до Аризоны, не развалившись по дороге.

Боб выразительно присвистнул и расхохотался, не выдержав паузы.

— Что выберешь, приятель, велосипед или самокат?

— Просто дай мне то, что стоит здесь дольше, чем ты работаешь. — Персиваль посмотрел на кладбище вокруг. — У тебя точно есть.

Порыв ветра поднял пыль, и Персиваль прикрыл лицо ладонью. Когда можно было открыть глаза, Боб уже шёл вдоль рядов своих доисторических чудищ. Персиваль пошёл за ним и остановился, когда остановился Боб.

Персиваль молчал, глядя перед собой. Этот феникс не восстал из пепла.

— Она что, горела?

Боб задумчиво пожал плечами.

— Этой старушке шестнадцать лет. Человеческая жизнь.

— Я вроде сказал, что мне нужен автомобиль, который ездит.

— Приятель, да она быстрее поножовщины в телефонной будке.

— Есть что-нибудь ещё? — без особой надежды спросил Персиваль.

Боб с укором улыбнулся, и Персиваль кивнул.

— Пойду принесу документы с ключами.

Персиваль обошёл «Понтиак», как свой будущий гроб. Документы могли пригодиться, чтобы понять, какого Понтиак официально цвета. Водительскую дверь перекрыло ржавчиной, корпус вылинял, на капоте осталось недвусмысленное тёмное пятно. Всё это припорошил слой пыли, под которой однозначного цвета была только синяя с серебряным наклейка «Вперёд, Ковбои» на заднем стекле.

— Ков-бо-и! — крикнул Боб издали и потряс рукой с документами вместо помпона. — Я на все такие клею.

— Извини, приятель, но «Кардиналы» надерут вам задницу, — усмехнулся Персиваль, выходя навстречу.

— Посмотрим-посмотрим.

Боб стряхнул пыль рукой и положил бумаги на капот, придерживая, чтоб не сдуло.

— В Аризону, значит, — сказал он, пока Персиваль возился с бумагами. — Я туда не ходок уже десять лет. Мне как-то приснился сон, а они мне ну вообще никогда не снились, понимаешь? — Персиваль хмыкнул в ответ. — Я ещё во сне подумал: да ну его к чёрту, сорок лет на свете прожил, и на тебе. Я и не сразу понял, что это сон, вроде как проснулся на диване. Телевизор работает, от ковра несёт кошачьей ссаниной... Так, вот тут подпиши... Да. Представляешь, приятель, мы с женой, Кристен, двадцать лет вместе, и двадцать лет её кот ссыт на палас. Он уже всё, как Кристен говорит, скоро на кошачьи небеса, но, по-моему, и тогда будет ссать, призраком, из принципа. И я поднимаюсь с дивана и кричу, Кристен, твой клятый кот опять изгадил палас. Она молчит. Я за ней на кухню, чтоб убрала. Ты не подумай, я ей помогаю по хозяйству, только не с котом этим, ну мочи нет его терпеть. Кристен нет, а за столом мужик — ну точно Малдер из «Секретных материалов», видел такие? — Персиваль снова хмыкнул. — Ну вот один в один. При костюме, в такую-то жару — было хуже, чем сегодня, градусов 105. Сидит и улыбается. Говорит, я пришёл давать советы, и сразу — если б ты тогда поцеловал Люси Лью на выпускном, она бы не стала лесбиянкой. Я отвечаю, мол, сам об этом думал, только какой это, друг, совет, выпускной-то был чёрт знает когда, да и выглядеть она стала паршиво, как сошлась с этой Сарой из «Минъярд Фуд Сторз». Он говорит, о’кей, приятель, вот тебе совет на будущее. Он встаёт, кладёт мне руку на плечо, вот сюда, — Боб похлопал себя по татуировке, — и тогда я думаю, вот оно что. Это сон, а Малдер этот — мой ангел хранитель. Смотрю на него и точно знаю, что он мне только добра желает. Тогда-то он мне и сказал: не езжай ты, приятель, в Аризону.

— И что?

— Ну я и не поехал.

— А ты собирался?

— Да не особо.

Персиваль хмыкнул ещё раз.

— А номера-то какие, таких больше не делают, — сказал Боб, глядя на «Понтиак», словно отпускал дочурку в колледж. Он протянул Персивалю ключи. — Одинокая звезда.

 
<h1 align="center">
  <strong>2</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>И закон победил</strong>
</h1>
Завёлся «Понтиак» не сразу.

Персиваль вспотел, как шлюха в церкви. Он проветрил салон перед выездом со стоянки, но из-за пыли окна пришлось поднять. В отделении для перчаток лежали упаковка прокладок, карта штатов, помятая пачка «Мальборо», тряпка, коллекционная карточка «Техасских рейнджеров» (Стив Бушелл с поднятой перчаткой), солнцезащитные очки и несколько аудиокассет. Он выбрал одну не глядя, поставил и удивился, когда магнитола заработала. Из-за «Мальборо» пришлось клеить себе «Никоретте».

Персиваль поехал в сторону шоссе под «Потерян в Америке», потом — под «Больше никакого мистера Славный Парень». Ближе к трассе заиграли «Линед Скинед», и группа не менялась несколько трэков подряд, как будто «Элис Купер» просто заскочили на разогрев. На красном Персиваль проверил коробку: «Микстэйп для Ронни, ч.1». Судя по тому, что на нём была вся дискография «Линед Скинед», микстейп для Ронни составлял ностальгирующий Ван Зант. Персиваль кинул коробку обратно на торпедо.

Через милю он привык к машине, к её волнообразному рычанию при переключении скорости. «Понтиак» звучал по-техасски, по-аризонски — так же зазвучала речь Персиваля, освободившись от Нью-Йорка: пики и провалы, детский рисунок южных гор на картах.

Полупустая US380 катила по прямой мимо лишайника и мелких озёр, отражавших лишайник. Это была трасса без приключений, бесконечная прерия до линии горизонта. Неосёдланные бычки оставались позади.

Он мог не останавливаться в мотеле и добраться до Сьерра-Виста к раннему утру.

*

— Вы собирались ехать без остановок, но переночевали в мотеле для дальнобойщиков? Мистер Грейвз, вечером вы впервые вступили в контакт с Криденсом Бэрбоуном?

— Да, в районе девяти вечера.

— Заметили ли вы что-нибудь странное в его поведении?

— Нет.

— Были ли у него с собой личные вещи, на которые вы обратили внимание?

— Нет. Он просто голосовал на дороге.

*

— Ты что творишь, тебе жить надоело?

Дверь заклинило, так что Персиваль кричал из машины, прикладываясь к раме плечом. Фары подсветили часть трассы, из салона было видно сумку посреди дороги. Чуть правее стоял человек. Всё — в траурной железной раме лобового стекла. «Понтиак» наконец выпустил его на свободу, и Персиваль вышел на лишайник, смятый шинами.

Машина стояла на обочине в паре футов перед съездом с трассы. Тормозя, Персиваль бесконечно долго выворачивал руль влево с ощущением, что упора не существовало. В какой-то момент он подумал, что перевернётся, но машина влетела подвеской в камни и остановилась. Человек кинулся было прочь с дороги, метнулся обратно за сумкой, снова выскочил на разделительную и замер.

Теперь Персиваль наблюдал за ним, остановившись у капота. Это был молодой мужчина, может, тинейджер. Неестественно белого цвета, одежда порвана, небритый, с разбитым носом и царапиной на подбородке. Всё это, и даже хуже, случается, когда люди, одетые в стиле Эрика Дрейвена, выскакивают на проезжую часть посреди ночи. Ничего из этого не случается, если водитель умудрился тебя объехать.

Персиваль не хотел брать этот отпуск. Он не хотел в Аризону рано утром, не хотел туда до полудня. Он не собирался заниматься ещё и этим дерьмом.

— Эй, второй раз не повезёт. Сойди с дороги.

Тот резко развернулся и какое-то время стоял неподвижно. Он не был бледным: почему-то он весь был — Персиваль прищурился — в муке? Его глаза отражали свет фар, как белые катафоты. Казалось, зрачка не было.

 

Они все ещё не отошли после фантастических историй о детях Плано, но Персиваль знал, что «чива» действует не так. Так действует пара часов сна в самолёте и долгая поездка мимо одинакового ландшафта, когда гонишь за сотню, а кажется, что не движешься с места.

Его персональная фантастическая история о детях Нью-Йорка, исчезающих в другой Стране Чудес, отошла ФБР.

— Ты стоишь на трассе. Определись, либо влево, либо вправо.

Схватив сумку удобнее, человек рванул в темноту.

Персиваль вернулся в машину, не надеясь, что она тронется с места, но «Понтиак» был полон сюрпризов. Подвеска скрипела, стёсываясь о камни, пока он сдавал назад.

В зеркале заднего вида Персиваль увидел его снова, затем — через переднее окно пассажирского сидения.

— Да какого... — пробормотал Персиваль, пока тот дёргал дверную ручку.

Слов он не расслышал, но по губам разобрал:

— Пожалуйста.

Ещё он видел глаза: обычные глаза, никакой лейкокории или сюрпризов в стиле Боуи. В них было даже слишком много человеческого. Выругавшись, Персиваль жестом показал отвалить.

Когда он справился с дверью, летняя версия Эрика Дрейвена уходила прочь.

— Ну, Дрейвен? Садишься? — окликнул Персиваль. Он хотел сказать «парень» или «приятель», или попробовать вернуться к «сэр», но всё было мимо.

Тот обернулся. Персиваль никогда не видел такого лица. Он всё ещё переваривал его выражение, когда «Дрейвен» сел в машину и захлопнул дверь.

— Спасибо, — прошептал он с закрытыми глазами, уперевшись затылком в подголовник. Дорожную сумку он к себе прижимал так, словно благодарил её.

Персиваль мрачно ткнул пальцем кнопку «плэй» на магнитоле и приклеил новый пластырь на руку.

— Я еду в Аризону.

*

— Вы уверены, что не заметили ничего странного?

— Конечно. Всё было в порядке.

— Были ли у него с собой документы?

— Может, мне ещё посадочный талон нужно было требовать? Я не знаю, док.

— Каким именем он представился?

— Никаким. Мы почти не говорили.

*

Его попутчика звали Сантьяго, он ехал «в-Нью-Мехико-к-тёте». Больше Сантьяго ничего не сказал. Он успокоился, приставил сумку к торпедо и поглядывал в зеркало заднего вида чаще, чем Персиваль за рулём.

Первая часть «Микстейпа для Ронни» кончилась. Играло радио. «Я обещаю, ты останешься такой же прекрасной, с тёмными волосами, с нежной кожей — навсегда, навсегда», — пел Вэден Дэнжер песню, об ужасах которой в Техасе болтали без умолку, но с большей гордостью, чем о грязных делах на озере Уайт Рок. В Техасе любили всю эту чушь, будь то труп сестры вокалиста или зачарованные бело-синие майки игроков в американский футбол. Техас был слишком настоящим. Среди моллов и детских очередей в МакДональдс, ковбойских сапог и стетсонов людям не хватало мистики.

— Это хоть не снежок? — спросил Персиваль, глядя на дорогу.

Сантьяго повернулся к нему.

— Что?

— У тебя на лице.

Сантьяго провёл рукой по щеке и удивлённо посмотрел на ладонь, потом оттянул запачканный воротник растянутой боксёрки.

— А. Нет. Нет. Это, — он вздохнул, разжимая пальцы, — это пудра.

— Тоже одно из названий.

— Что? — снова спросил Сантьяго, неосознанно потянувшись к дверной ручке.

— Пудрить носик, слышал такое? Моё предположение: в твоей сумке товара на миллион. Специальная партия для травести див, видимо.

— Это не...

— Боже, да выдохни. Я вижу, что это не кокс.

Кокаин мешали с тальком, с мукой, с содой, в случае употребляющих — хоть с героином, но никогда не с пудрой с блёстками. Никто не будет нюхать блёстки, даже если очень прижмёт.

— Просто хотел разрядить обстановку, — подытожил Персиваль, достигнув обратного результата.

Сантьяго не ответил и отвернулся. Сумка стояла вертикально между его ног: обычная чёрная спортивка, полная обычных — точно чёрных — вещей.

Скомканное в спешке бельё, поношенные футболки, грязные джинсы, опционально — свёрнутый трубочкой плакат любимой группы (команда формата «весь состав умер от передоза ещё до твоего рождения», плакат не переживёт поездку), компакт-кассеты, ещё кассеты, пара выпусков «DC», оставить которые всё равно что плюнуть матери на могилу.

Примерно с таким набором Персиваль уезжал из Сьерра-Виста. На нём была футболка с «Клэш». Во всём остальном, кроме одежды, это был его «белый бунт». Он стоял на дороге, опустив большой палец вниз, и показывал, что Сьерра-Виста сосёт.

Нью-Йорк стал Голливудом для мальчишек вроде него. Персиваль был родом из города, где другая звезда сверкала не хуже экранных. Какое тебе дело до фальшивых актёров, когда твой папаша настоящий шериф.

Правда заключается в том, что чем ближе ты к с звёздам, тем уродливее они горят.

Потом рано или поздно кто-то вырубает их из розетки. Звезда затухает на дне стакана с виски, и ты понимаешь: твой папаша больше не шериф, а просто пропитая свинья.

Нахуй это всё, говорит звезда в стакане с виски. Лучше б ты в детстве любил Клинта Иствуда.

Это мотивирует доказать, что, вооружившись ёршиком, можно очистить мир от дерьма, а потом снять резиновые перчатки, чтобы не изгадить всё вокруг.

До Техаса он ехал с Мишель, девушкой в красном «Камаро» с открытым верхом. Она закурила, поставила кассету Персиваля и, крутя руль под «Я боролся с законом», сказала: «Был бы ты постарше, мы бы сейчас трахались под эту песню». На припеве она вскинула обе руки в воздух и прокричала «И закон победил!». Он хохотал до слёз.

Он был крепко повёрнут на «Клэш» в пятнадцать.

— Почему вы сбрасываете скорость? — спросил Сантьяго тоном, которым у незнакомцев в машине спрашивают: «Почему вы расстёгиваете ширинку».

Персиваль кивнул вперёд. Впереди висела вывеска.

Половина ламп сгорела. Название должно было стать билингвальным триумфом, но прочесть можно было только «МОТЕ ЛА Ф ДА». Остальные буквы приходилось угадывать, как в игре «Колесо Фортуны».

— Я рассчитывал, что мы поедем без остановок.

— Ты мог поинтересоваться, прежде чем ломиться ко мне в машину.

— Не хочу платить за комнату.

— Можешь переночевать в салоне.

— Не беспокойтесь. Я поймаю другую.

— Да, у тебя к этому талант.

Сантьяго открыл рот, но Персиваль продолжил:

— Когда ты в последний раз спал? Ел? Принимал душ? Я — сутки назад. Сиди уже спокойно. — Он свернул на стоянку и нашёл место между фургонов мороженого «Frutti Regalos». — Сваливай когда захочешь. Я твой счастливый билет, Сантьяго.

«Я могу позаботиться о том, чтобы какой-нибудь потный дальнобойщик не засунул тебе в рот свой немытый хер быстрее, чем ты закончишь фразу „Подвезите, пожалуйста“».

Этого он вслух говорить не стал и вытащил ключи из зажигания с чувством, что отключает коматозника от аппарата жизнеобеспечения. Каждый раз «Понтиак» заводился, переживая клиническую смерть.

— Оплачу комнату.

— Я подожду в машине, — тихо сказал Сантьяго.

— Конечно ты подождёшь в машине, ты себя видел вообще?

Сантьяго нахмурился. Персиваль кивнул на козырёк от солнца.

— Сам посмотри. Один взгляд на тебя, и в глазах постороннего человека я Джеффри Дамер.

Сантьяго откинул козырёк. На месте зеркала оказалась пустая рама, из который вывалился карманный календарь на 1992-ой год: надпись «САНТА-ФЕ ПУТЬ ВОЖДЯ!» и голова вождя в сиу из перьев. Сантьяго задумчиво рассматривал вождя вместо своего отражения.

— Что хорошего было в 92-ом, чтобы это хранить?

— Что хорошего было в 77-ом, чтобы хранить эту машину?

Сантьяго вернул календарь на место и провёл пальцами по коже, безразлично проверяя ссадины. Он не морщился и не моргал, лицо ему как будто не принадлежало.

— Не крути зеркала, отвалятся, — сказал Персиваль, выходя. Он научился с достоинством выбираться из «Понтиака», пару раз стукнув по дверной ручке кулаком. — Полюбуешься на себя в номере. — Закрывая дверь, он сказал напоследок: — Вообще ничего не крути.

*

— Во время пребывания в мотеле вы не заметили ничего странного?

— Парень на стойке сделал руками вот так и сказал «Пуф». Это считается?

 
<h1 align="center">
  <strong>3</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Ничего, кроме мороженого</strong>
</h1>
Начо давно собирался прилечь, но продолжал сверлить взглядом дверь. Он знал, что сон не придёт. Вчера Начо провёл с открытыми глазами всю ночь. Утром Абуэлита сварила ему кофе — чёрный как ночь, сладкий как ложь, — его любимый, но кофе не помог взбодриться.

С тех пор как Мигель связался с теми людьми, Начо плохо спал. Мигель называл их своими друзьями и разрешал им оставаться бесплатно. Они занимали свободные места на стоянке у мотеля и спали в салонах, закинув ноги на оконные рамы. Начо видел подошвы их сапог с пряжками и вытянутыми носами: красные сапоги, коричневые сапоги, сапоги из крокодиловой кожи и из дермантина.

Раньше «Ля Фонда» приносила их семье хорошие деньги, особенно летом. Летом здесь часто останавливались студенты. Семьи с детьми ездили в заповедник Биттер Лэйк в Нью-Мехико и обратно.

«Ля Фонда» находилась у границы штатов. Выйдя на дорогу, можно было увидеть знак «Добро Пожаловать в Нью-Мехико, Землю Чудес» цвета солнца с одной стороны и «Добро пожаловать в Техас, ведите вежливо — по-техасски» — цвета неба — с другой. Начо нравилось думать, что для многих сама «Ля Фонда» стала частью этих знаков. Отсюда открывался прекрасный вид на прерии, как с открытки. Можно было остановиться здесь и ездить в заповедник. Можно было остановиться и в тишине переждать пыльную бурю. Теперь сюда приезжали, чтобы шумно потрахаться.

Посетителям было неудобно ставить машину среди фургонов. Иногда они парковались, но видели друзей Мигеля: друзья Мигеля говорили между собой только на испанском. Ни с кем другим они больше не говорили.

Посетители парковались и слышали испанскую речь, видели сапоги с вытянутыми носами и мрачные лица. «Ля Фонда» больше не говорила «Добро Пожаловать в Нью-Мехико». Она говорила: «Грингос, катитесь обратно в свой Техас».

Потом сюда стала наведываться полиция. Искали человека, о котором Начо слышал от Мигеля. Когда на одной парковке стоят мексиканцы и американская полиция, это уже образ не с открытки, а сцена из фильма «Угроза обществу».

Начо вздохнул.

Мигель получал много денег. Он купил «Крайслер» с окном в крыше и кожаным салоном. Он привозил им с абуэлитой подарки из Альбукерке. Он пообещал купить абуэлите кое-что замечательное на день рождения. Начо тоже пообещал, хоть она и говорила, что от её михос ей ничего не нужно.

Всю жизнь абуэлита была участницей сериала про Начо. Она смотрела его круглосуточно, без перерывов на рекламу и выпуск новостей. Она всегда принимала участие, когда Начо бросала девушка или обижали в школе. Она готовила ему лучший чили на свете, клеила пластыри на колени и давала по губам за сквернословие. Она сделала из Начо хорошего человека. На восемьдесят шестой день рождения он хотел подарить ей новый телевизор, чтобы абуэлита смотрела другой сериал, в котором уже другие абуэлиты решали проблемы других михос.

Он нашёл отличный новенький «Сони» и попросил придержать его до завтрашнего утра.

День рождения был завтра, а из-за процветающего бизнеса Мигеля Начо не хватало на абуэлитин «Сони» пятидесяти долларов.

Неделю назад он начал продавать футболки с логотипом «МОТЕЛЬ ЛЯ ФОНДА: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В НЬЮ-МЕХИКО! ВЕДИТЕ ВЕЖЛИВО — ПО-ТЕХАССКИ!», но футболки пока не окупились. Друзья Мигеля разобрали все большие размеры. Некоторые из посетителей не хотели спать в обтягивающей футболке. Никто из посетителей не хотел трахаться в футболке. Обтягивающей или нет, тут уж без разницы.

Начо снова вздохнул.

Мигель сделает абуэлите чудесный подарок и заберёт её в Альбукерке в квартиру с бассейном во дворе, он давно хотел. Если только не произойдёт чудо, и сегодня не вселятся люди.

Начо вздохнул ещё раз, обернулся по сторонам и поднял руки над стойкой со звонком. Он представил, что Земля Чудес даёт ему силы. Он сложил пальцы утиными клювами, зажмурился, развёл пальцы и сказал: «Пуф».

В этот момент дверь скрипнула. Начо открыл глаза. На пороге стоял мужчина и крутил ключи на колечке.

— Тадам. Есть свободный номер? О, футболки? Отлично, давай две таких.

*

Футболка впилась в Персиваля, как пиявка. Надпись на ней вызывала географическую мигрень. Всё же он чувствовал себя хорошо: он застирал грязную рубашку, принял душ, почистил зубы и начал щёлкать фисташки из мини-бара.

Останавливался он не для себя.

Когда Сантьяго вышел из ванной, Персиваль кинул ему футболку.

— Подумал, тебе может пригодиться.

— Сколько я должен?

— Ты хочешь дать мне денег, чтобы её не надевать?

Сантьяго усмехнулся себе под нос и вернулся в ванную переодеться. Говорил он оттуда.

— Спасибо. И за душ.

— Выглядишь лучше. Вместе с пудрой и кровью пропал готический налёт.

— Удивительно, что вы пустили меня в машину.

— Да ладно. Я был уверен, что ты из «Иммортал». Надеялся получить автограф.

Сантьяго вернулся в футболке. Его она тоже не пощадила, хоть и сидела свободнее. Он стянул волосы резинкой с руки и закинул сумку на плечо.

— Я поеду дальше. Не люблю оставаться на одном месте.

Персиваль пожал плечами и сел на кровать.

— Удачной дороги, Сантьяго.

Тот неумело улыбнулся, сделал шаг к двери и остановился, когда в неё постучали.

— Полиция, сэр. Открывайте.

*

— Вы хотите сказать, что в Техасе Криденса Бэрбоуна видел патруль?

— Есть ли свидетели его существования? Есть, док. Плюс два копа, как вам это?

— Вы помните их имена?

— Конечно. Энди Малдрик и Джеймс МакКинли. А, вы ещё и в блокнот записываете? Мак-кин-ли, с «и» на конце.

*

Без мигалки и звукового сопровождения. С оперативниками Персиваль уже давно бы разговаривал, лёжа лицом в отвратительного цвета палас. Персиваль распахнул дверь, не без злорадства прижав Сантьяго за ней к стене. Он придавил сильнее, просто чтобы передать мысль: может, эти двое и уйдут отсюда, но я-то останусь.

— Тедди Грэмс и Анита Крисперс.

— Тедди Грэмс? Как медвежата?

— Родители не знали, что их начнут выпускать.

Тедди загрустил. Анита рядом с ним не изменилась в лице. Оно всё ещё выражало «если ты думаешь, что тебе тяжело живётся, попробуй продержаться день в полицейском участке среди сексистких шуток и запаха потных мужиков».

— Чем могу помочь, офицеры?

— Вы уже помогли, сэр. Мы проезжаем здесь с проверками по вечерам. Из-за, — Тедди выразительно кивнул на цветные фургоны с мороженым, между которыми был припаркован разлагающийся «Понтиак». — Ищем одного человека для беседы.

Персиваль представлял, как он выглядит.

— Есть информация, что он может здесь объявиться, а хозяин сказал, что в мотеле новый жилец, хоть на нужного и не похож, — сказала Анита. — Возможно, вооружён и очень опасен. Не хозяин. Тот человек. Вооружён.

— Да неужели? — Персиваль надавил на дверь сильнее. Сантьяго позади неё приближался к состоянию «2Д». — Покажете фоторобот? На будущее.

— Одну минуту, сэр.

Тедди вернулся к машине и перегнулся в салон через открытое окно.

— Хм, — сказал Персиваль, когда Тедди вернулся с фотороботом. — Сколько вы, наверное, израсходовали чернил. Это тоже борода или волосы на груди?

— Не кажется вам знакомым?

Мужчина на рисунке больше напоминал частично обритого медведя. Персиваль перестал давить на дверь. Шестерёнки в механизме его памяти перемалывали годы, покрывшие металл ржавчиной.

— «Эйб», значит. Я ожидал совершенно другого.

— Наверное, из-за... — Тедди снова выразительно кивнул на фургоны, как будто в морозильной камере среди фруктового льда сидел десяток мексиканских педофилов.

Персиваль сощурился.

— Да что не так с фургонами?

— Всё, — мрачно ответила Анита. — Летучие, дери их, голландцы, а не фургоны. Это сегодня их только два, обычно ездит вереница. Поезд, только на колёсах и без... Тед, как они называются? Чем вагоны скрепляют?

— Сцепкой, наверное.

— Сцепкой, думаешь? Ну допустим. На колёсах и без сцепки. Паровозик, дери его, Томми. Выезжают в Альбукерке, скажем, три, а до магазина доезжает один, как вам такое?

— Картель?

Тедди фирменно улыбнулся. Сейчас его можно было поставить на фон в виде полевых цветов и котят в корзинках, или к шторке в душевой из «Психо», дав в руки топор. Такая улыбка оставалась неизменной.

— Держитесь от этого подальше, сэр.

Персиваль припарковался в десяти дюймах от «этого». Чертыхнувшись про себя, он потянулся в карман халата.

— Не думаю, что получится.

Анита и Тедди синхронно положили руки на кобуру. Персиваль вскинул свободную ладонь.

— Ну-ну. Я не из фильма де Пальмы.

Он медленно вытащил и показал значок.

— О, сэр, — сказал Тедди.

— О, — сказала Анита. — Из Нью-Йорка.

Оба так удивлялись, словно Персиваль демонстрировал лепрекона.

— Так картель?

— Мы предполагаем, что да.

— Но доказать ничего невозможно, сэр. И говорить наверняка тоже нельзя.

— Мы говорим о картеле или о бигфуте?

— О картеле, связанном с белым мужчиной-призраком, пересылающим из Мексики мороженое. Один раз мы проверили пять их фургонов по анонимной наводке. Досконально. Каждую, дери её, льдинку. Сто градусов жары, а мы на следующий день все лежим с ангиной, да, Тедди? Чёртовы морозилки.

— И ничего?

— Ни-че-го, сэр. Ну, кроме мороженого. На границе та же история.

— Может, это действительно просто мороженое.

— Может быть.

— Что-нибудь ещё, офицеры? Что стоит иметь в виду?

— Например, сэр?

Пример стоял у Персиваля за дверью.

— Розыск. Пропавшие. Круги на полях. Что взять на заметку?

Тедди удивлённо обернулся на пустырь вокруг.

— Ничего. Кроме мороженого, сэр.

*

Персиваль закрыл дверь, убрал фоторобот в карман. Он придавил дверь спиной и скрестил руки на груди. Сантьяго стоял рядом у стены, готовясь к расстрелу, но неожиданно спустил курок первым.

— Вы настоящий полицейский?

Он смотрел спокойно — прямо-таки Осирис, ожидающий, когда Персиваль положит на чашу весов свой значок. Но это не был философский вопрос. Это был очень реалистичный вопрос.

Персиваль кивнул. Он не собирался быть копом сейчас. Он всегда боялся, что эта профессия имеет опцию отключения.

Сантьяго опустил голову движением игрушки, у которой кончился завод.

— Меня правда не ищет полиция. Я не в розыске, правда.

— Если вставлять слово «правда» в каждое предложение, оно не становится правдой автоматически. Это выглядит пиздец подозрительно.

— Да. Как будто я подразумеваю, что обычно вру. Я не хотел попадаться на глаза, потому что знаю, как это выглядит со стороны.

— И как это выглядит со стороны?

— Парень с мужчиной, ночью, в придорожном отеле.

— Кто из нас, по-твоему, больше похож на проститутку?

Сантьяго его проигнорировал и продолжил отвечать на вопрос, к которому подготовился.

— Могло возникнуть недопонимание. Значит, участок. Или офис шерифа. Я ведь говорил вам, что спешу.

— Вообще-то нет, не говорил. Но я догадался примерно в тот момент, когда ты бросился мне под колёса.

Сантьяго молчал. С волос ему на лоб стекала капля воды. Персиваль следил за ней, пока она ползла вниз.

— Сколько тебе лет?

— Двадцать один. Вот права.

Сантьяго вытащил из заднего кармана джинсов удостоверение. Не то чтобы Персиваль имел право их проверять, но их наличие успокоило. По-хорошему он должен был отойти от двери. В идеале — открыть её нараспашку и выпихнуть Сантьяго на улицу.

— Вау, Сантьяго Рамирез. Значит, права настоящие. Неужели и тётя настоящая?

— Настоящая.

— То есть, если бы патруль отвёз тебя в участок, ей бы можно было дозвониться.

— С этим трудности. У неё нет телефона.

— Куда в Нью-Мехико ты едешь, в прошлый век?

— У них какие-то проблемы с проводами, я не знаю точно.

— Уверен, она написала тебе об этом в письме, но голубь не долетел. Неважно. Пудра. Раз у нас вечер откровений, просто расскажи о пудре, я уже все варианты перебрал.

— Почему?

— Вот именно. Почему пудра?

— Я был за рулём. Съехал с трассы на дорогу в прериях. Подумал, из-за пыльной бури всё равно придётся объезжать, а так заодно срежу. Хотя дорогу в конце концов не перекрыли. Я не знал.

Такой вариант Персиваль не учёл.

— Хорошо. Дальше.

— Не заметил камни в темноте. Пудра из косметички слетела на меня. На ней не было крышки, наверное.

— Это ж как нужно было вписаться.

— Я ехал достаточно быстро.

— Чтобы не заметить скалу на равнине? Думаю, да. Откуда пудра в машине?

— Это машина подруги. Я договорился, чтобы машину отбуксировали в мастерскую. Там пробиты шины и смята подвеска. Нужно заменить фару. На обратном пути заберу. Поэтому и денег нет, пришлось отдавать за ремонт.

— Ага.

Персиваль мог спросить, как зовут подругу, и получил бы ответ. Он мог спросить номер машины, и Сантьяго сказал бы, не моргнув глазом. Название автомастерской? Легко. Широту и долготу скалы, в которую Сантьяго вписался? Пожалуйста, он нарисует тебе карту. Во сколько обойдётся ремонт, из какого дома он звонил, как зовут владельцев, из-за чего их младший сын сломал руку три года назад — он мог сочинять бесконечно, как Роберт Говард книги про Конана.

Пятая поправка напоминала: Сантьяго ничего не должен ему рассказывать. Больше мексиканцев копов ненавидит только молодёжь, а в случае с мексиканской молодёжью коп автоматически переходит черту между исполнением обязанностей и расизмом.

Персиваль мог разве что кинуться за Анитой с Тедди и попросить задержать Сантьяго за переход в неположенном месте. Правильно, отличная идея. Больше копов ненавидят только автоинспекторов, для них в аду заготовлены талоны на парковку в особом котле.

Он сказал себе две вещи: во-первых, презумпция невиновности. Во-вторых, Аризона, Персиваль. Тебе нужно в Аризону.

Аризона, земля Гранд Каньона, ждёт тебя. Не выёбывайся.

Сантьяго надоела непонятная пауза.

— Вы отойдёте от двери?

Персиваль отошёл от двери. Он раздвинул жалюзи пальцами и выглянул в окно.

— Патруль ещё здесь.

Он вытащил из кармана халата фисташки в пакетике и ткнул им Сантьяго в грудь.

— В мини-баре есть «Сникерс» и миндальное молоко. — Персиваль лёг на кровать и включил телевизор. — Тебе очень не повезло, если у тебя аллергия на орехи.

Рекламировали «Чиа Пет». Закадровый женский голос говорил, что завести «Чиа пет» очень легко. Нужно просто замочить его на ночь, потом обмазать семенами — и вот ваш фарфоровый аллигатор начинает прорастать, как папоротник на могиле.

Сантьяго сел в кресло, держа пакет с фисташками в открытой ладони.

— У вас был такой?

— Аллигатор? — Персиваль повернулся к Сантьяго. — Нет конечно, зачем он нужен.

— В этом идея, — ответил Сантьяго фисташкам. — Люди любят тратить деньги на что-то бесполезное. Это вносит разнообразие в рутину. Кому-то это заменит питомца.

Персиваль снова повернулся.

— Да ладно? Представь, что тебе восемь лет, и ты мечтаешь о колли на рождество. Под ёлкой коробка. Ты открываешь её, а вместо щенка там фарфоровый аллигатор, которого нужно обмазать семенами.

У Сантьяго было очень спокойное лицо. Слегка трагичное, но в целом Будда бы им гордился. К моменту, когда Персиваль закончил, оно переменилось настолько, что Персиваль прикусил язык.

— Я был бы рад.

Персиваль молча переключил на магазин на диване. На экране сексуальная блондинка давила чеснок. У неё были накладные ногти такой длины, что Эдвард Руки-Ножницы рядом смотрелся бы несерьёзно.

За двадцать лет работы в полиции Персиваль видел много хороших лжецов, но до сих пор поражался, как в течение пятнадцати минут можно было с энтузиазмом рассказывать о преимуществах чесночницы.

— Ты прав. Люди ведь заказывают этот хлам, — пробормотал он позже, глядя на экран. — Все эти «звоните сейчас», «скидки», первым десяти — доска для фигурного нарезания авокадо в подарок. И хочется же, а я ведь даже не люблю авокадо. Нам нужны бесполезные вещи. Ты проснулся, сделал всё то же самое — принял душ, зубная щётка, зубная нить, поел, поработал, ну и так далее — зато на подоконнике у тебя цветёт аллигатор. Вроде как сегодня ты за тринадцать долларов девяносто девять центов изменил что-то в жизни. Так что либо ты прав, либо это опухоль в мозгу.

Сантьяго не ответил. В принципе Персиваль и рассчитывал, что он отрубится.

Он переложил значок в карман джинсов к ключам, вытащил пистолет из ящика тумбочки и спрятал под подушкой.

При самом паршивом раскладе Сантьяго мог убить его ночью. Вы получите этот уникальный шанс совершенно бесплатно, повторил Персиваль про себя интонацией блондинки из магазина на диване. Сейчас Персиваль был согласен и на вечный сон. Он поставил радиобудильник на пять утра и закрыл глаза.

 
<h1 align="center">
  <strong>4</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>«Джо Хлопковый Глаз»</strong>
</h1>
Будильник заиграл A Mi Manera «Джипси Кингс» так же внезапно, как музыканты в мексиканском ресторане, которым оплатили исполнение-сюрприз.

Это был сплюснутый «Филипс» с кнопкой наверху. В детстве у Персиваля на прикроватной тумбе стоял его неотёсанный неуклюжий предок. Всё, что Персиваль помнил о себе семилетнем, — то, что весь год он ждал этого будильника на восьмой день рождения. Ещё одно подтверждение теории ненужных вещей.

Ночью Персиваль слышал дверной скрип, так что не удивился, когда в номере не оказалось Сантьяго.

Рубашка высохнуть не успела. Персиваль засунул её в пакет.

Он достал ключи с деревянным поплавком «14». Он повернул их в замочной скважине. Он оставил ключи в приёмной. Он достал другие ключи и повернул их в замке зажигания.

Ветер наконец-то стих и оставил пыль в покое. Персиваль опустил окно, хотя, судя по скрипу, опускал он мост надо рвом.

В миле после знака «Добро пожаловать в Нью-Мехико» Персиваль съехал на обочину и дёрнул дверную ручку пассажирского сидения. Сантьяго молча сел в машину.
<p align="center">***

Через час «Понтиак» заглох.

Персиваль всё ещё держал руки на руле и улыбался, как ребёнок, который ждал, когда тронется карусель.

— Твою мать.

Перед отъездом из Далласа он заглянул под капот: там находилось что-то среднее между метафорой жизни после смерти и пересказом полотен Босха. Сломаться могло что угодно.

— Хотите, я проверю? — спросил Сантьяго, не поворачиваясь.

Персиваль вышел из машины, поднял капот и вернулся обратно. Он включил обогрев.

Из-под капота продолжал валить пар, и если существовал чарт песен, который делает начало пятого утра в поломанной машине ещё хуже, то диджей на радио только что поставил «Джо Хлопковый Глаз» Реднекс, чтобы закрыть топ.

Сантьяго залез в сумку и вытащил бутылку «Вольвик».

— Не боитесь посадить аккумулятор?

— Пусть остынет двигатель.

— Если течёт жидкость, можно долить воды.

— Можно.

Какое-то время они молча потели рядом, словно незнакомцы в сауне. Сантьяго с бутылкой вышел из машины, Персиваль следом.

— Термостат. — Сантьяго щупал радиатор, но отвлёкся, когда на трассе появился небольшой фургон. Фургон проехал мимо. Сантьяго продолжил: — Сверху холодный, внизу горячий.

— Подключу кулер напрямую к аккумулятору.

Водитель фургона съехал на обочину и сдавал назад в их сторону. Персиваль наблюдал за этим, стоя спиной к машине. Сантьяго повернулся на звук.

— Твой знакомый? — спросил Персиваль, глядя вперёд.

Из фургона на траву спрыгнул мужчина с соломенным стетсоном в руках. Когда Персиваль брал показания о таких, первое, что говорили люди, это «рыжий». Если ты рыжий и грабишь банк за пределами Альбиона — надень шапку с прорезями. Да, она смотрится по-идиотски, но даже она выглядит менее всрато, чем твой свежий магшот. Рыжий всегда бросается в глаза.

В случае мужчины первым бросались в глаза кровавое пятно на фланелевой рубашке и пятна поменьше на поношенных джинсах. Мысленно Персиваль уже достал пистолет.

— Я его не знаю.

— Какое облегчение. Это всего лишь неизвестный маньяк на тёмной дороге.

Мужчина остановился в пяти шагах от них.

— У вас всё в порядке?

Персиваль и Сантьяго синхронно кивнули пятну. Мужчина проследил за их взглядом и растерянно улыбнулся.

— Каждый раз забываю фартук.

Сантьяго придвинулся к Персивалю вплотную.

— Да у нас тут «Голый шеф», — пробормотал Персиваль.

Мужчина полез в задний карман джинсов. Мысленно Персиваль снимал пистолет с предохранителя и матерился.

— Роды, — сказал мужчина. — У меня был вызов на роды. Визитки у меня нет, но вот.

Из кармана он вытащил несколько объявлений на оранжевой бумаге и всучил им обоим.

«Ньютон Скамандер, ветеринар», прочёл Персиваль заголовок.

— Ньютон Скамандер, ветеринар. Обычно просто Ньют.

— Так ты из Аризоны?

— Можно сказать и так. У меня ранчо недалеко от Сьерра-Виста, на границе. Но я выезжаю, если попросят, мне несложно.

— Я знаю место, сам оттуда. Персиваль Грейвз.

Представлялся он сразу двоим. Сантьяго в ответ дёрнул углом рта.

— Я бы пожал вам руки, но она такая же грязная, как одежда. Хотя конская плацента полезна. Японцы, например, используют её в косметологии.

По тону это было предложение. Персиваль кивнул, но отрицательно.

— Я обойдусь.

Сантьяго проигнорировал вопросительный взгляд Ньюта.

— Мой попутчик. Подбрасываю его до, — Персиваль понятия не имел, куда, — того момента, пока он не попросит притормозить.

— Так вам нужна помощь? Я в этом не разбираюсь, но дальше по дороге мастерская. Первый съезд, там есть указатель.

— Спасибо. Не хочу тратить деньги.

— Конечно.

— Скамандер. — Персиваль убрал бумажку в карман. Аризона добралась до него и в Нью-Йорке. Можно забрать мальчика из Сьерра-Виста, но нельзя забрать Сьерра-Виста из мальчика: что-то всегда будет напоминать, что в жопе, из которой ты вылез, очень тесно. — Как Тесей Скамандер?

— Это мой брат.

— Он практиковался у нас в участке после академии. Славный парень. Где он сейчас?

— Я точно не знаю. Получил какую-то серьёзную должность в государственной безопасности, а там всё секретно.

— Здорово.

— Да. Неплохо, наверное, — рассеянно отозвался Ньют. У человека, который только что вытащил жеребёнка из конской матки, интерес к высоким государственным должностям был минимальным.

Повисла пауза. Сантьяго щёлкнул резинкой на запястье и посмотрел на кулер.

— Я могу подключить.

Сейчас он мог толкать машину по бездорожью, лишь бы свалить подальше.

— Я этим займусь. Было приятно познакомиться, Ньют. Передавай привет брату.

Ньют надел стетсон на голову в обратном жесте прощания. Солома на полях была прилично пожёвана лошадиными зубами.

— Удачи.

Персиваль занялся проводами. Сантьяго сидел рядом на покосившейся подвеске. Иногда Персиваль задевал его плечом.

— Как думаете, почему он остановился?

— Он просто остановился.

— И вы тоже?

— Что?

— Вы тоже просто остановились? Два раза подряд, ни разу не спросив себя, зачем?

Персиваль выпрямился и обтёр руки о футболку. На Сантьяго была такая же. Со стороны они должны были выглядеть странно: несуразная парочка из бюджетного Диснейленда. Новые маскоты Нью-Мехико, Земли Чудес. Хорошо хоть парень в конской плаценте свалил.

Тиджей как-то сказал, что думать дважды надо в трёх случаях: когда хочешь нарушить закон, когда даёшь обещание и когда пьяный в баре собираешься обзванивать бывших. Это было одно из дневных откровений Тиджея, момент промежуточной стадии между утренним опохмелом и вечерним ударом по печени. Он сидел в кресле-качалке на веранде, Персиваль сидел на её ступенях и бренчал что-то на гитаре, не дожимая струн. Тиджей потягивал виски и сыпал идеями под простенький перебор «Нирваны», за день их у него рождалось примерно столько же, сколько в Сьерра-Виста вылуплялось за месяц змей. Лишившись работы, он мог бы издать афоризмы Тиджея, если бы нанял машинистку на сутки. У него был глубокий рокочущий голос Моргана Фримэна, только без пауз — настоящая кардиограмма южного акцента. Таким голосом можно было втирать любую чушь. К вечеру Тиджей нажирался до сипа, но продолжал бессвязно доказывать, что жизнь штука несложная, главное, «не ищи причины, чтобы не быть мудаком, Персиваль, потому что логика всегда на стороне мудаков, вот возьми к примеру наше правительство».

Сраные афоризмы работали для всех, кроме самого Тиджея.

В Нью-Йорке Персиваль пополнил список «думай дважды» пунктом об одноразовом перепихоне без презервативов. Он не мог сказать, что туда нужно добавить что-то ещё.

Он взял у Сантьяго бутылку воды и открутил крышку.

— Кто-то просто проезжает мимо. Кто-то просто останавливается.
<p align="center">***

В начале девятого Персиваль выливал себе остатки из бутылки за шиворот, пока наполнялся бак. Он повесил пистолет на подставку и вернулся за руль.

Жара стояла невыносимая. Даже пахло жарой. Протухший на солнце воздух набил салон, застряв в оконных рамах.

Они почти пересекли штат, но Сантьяго ничего не сказал. Может, ему нужно было в Лас-Крусес. Может, через эту пустыню они ехали к Тёмной башне.

В дороге он молчал и смотрел в окно, отвернувшись от Персиваля, изредка обтирал лицо краем футболки или щёлкал запасной резинкой на запястье. Большее количество пути Персиваль, скашивая глаза, видел только неаккуратный хвост криво постриженных волос. Сантьяго подался вперёд к лобовому стеклу, когда на рыжем песке появились белые пятна.

Кожу Нью-Мехико поразило витилиго. Они подъезжали к Уайт-Сэндс. Песок терял насыщенность с каждым футом. Сантьяго положил руки на торпедо и качнул головой.

В Сьерра-Виста у них с Эшли был пёс, Казак. Он обожал Персиваля, и Эшли безумно ревновала: она вычёсывала Казака часами и гуляла с ним дважды в день. Персиваль его кормил. Казак мог обойтись без расчёски, но не мог без еды. Инстинкты подсказывали ему, кто главнее для выживания. Однажды Эшли спустила его с поводка, а он кинулся навстречу Персивалю и попал под машину. Вот тебе и выживание.

Казак точно так же вёл головой и поджимал верхнюю губу, когда хотел чего-то, но боялся шуметь.

Персиваль съехал с трассы и затормозил.

Сантьяго повернулся к нему. Он вспоминал о существовании Персиваля только во время непредвиденных остановок. Для Сантьяго это всё было длинной поездкой в метро. В метро никому нет дела до машиниста.

— Единственный доступный здесь вид снега, — сказал Персиваль. — Давай, разомни ноги.

Сантьяго не спорил. Они двинулись плечом к плечу вдоль дороги. Витилиго превратилось в веснушки. Кое-где из гипсовых дюн торчали зелёные островки травы, похожие на выпуклые родинки с волосами. За дюнами синели горы.

Туристов не было. Ветра не было. Вокруг раскинулась Сибирь в стоградусную жару.

— Пройдёмся вглубь? — спросил Сантьяго.

Персиваль начинал опаздывать.

— Двигайся без ритма, и мы не привлечём Червя.
<p align="center">***

— Через двадцать минут я высадил его в Уайт-Сэндс.

— В Уайт-Сэндс? Вы говорили, что проехали Уайт-Сэндс в районе восьми часов утра.

— Не у памятника Уайт-Сэндс. В городе Уайт-Сэндс. Док, понимаешь, если выселить индейцев с двухсот двадцати квадратных миль белого песка, поблизости обязательно поселятся ребята, которые этим гордятся.

 
<h1 align="center">
  <strong>5</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Каньон для Джимми Картера</strong>
</h1>
Когда пик Сан-Агустин остался позади, Сантьяго попросил притормозить. Персиваль съехал на обочину.

Вокруг разве что только перекати-поле не гуляло. Он не удивился.

— Здесь, значит.

— Здесь.

Друг на друга они не смотрели.

Сантьяго пару раз ударил по дверной раме, прежде чем потянуть за ручку.

Дверь открылась. Включились цикады.

— Я спрошу только один раз, — сказал Персиваль. Сантьяго замер, выставив одну ногу из салона, как кинозвезда на ковровую дорожку. — Тебе нужна помощь?

Сантьяго не размышлял над ответом, а просто рассматривал его лицо. Вокруг оглушительно гудели насекомые.

— Вы верите в бога?

— Я верю в то, что вижу, и в этом всём бога нет. Может, бог мотнул на Ист-Кост.

— Просто очищаете совесть?

— Это так не работает. Ты либо мудак, либо нет.

— Не думаю, что это так просто. До свидания, мистер Грейвз.

— Это так просто. Бывай, Сантьяго.

Он захлопнул дверь. Цикады выключились, будто он нажал кнопку «СТОП».

Персиваль копался в бардачке, игнорируя «Мальборо». Он нашёл вторую часть микстейпа для Ронни. Ронни не дослушал «Корабль дураков» группы «Ворлд Пати».

Когда Персиваль отъезжал, Сантьяго ещё было видно — он уходил перпендикулярно дороге под «Спаси меня от завтрашнего дня, я не хочу плыть на корабле дураков, у-ху»: чёрная сумка, белая футболка, чёрные волосы и джинсы, единственные монохромные пятна на фоне песчаной сепии.

Подъезжая к Лас-Крусес, Персиваль миновал дорожный патруль. Копы жарились в раскалённой машине, начинённой пылью и потом. Можно было различить шипение.

Он стучал по рулю под «Ду-ду-ду-ду-ду» на припеве чаще, чем было нужно. У Персиваля кончился «Никоретте».
<p align="center">***

Он поехал сразу к похоронному дому Бейтсов.

Городские стены остались прежними, но на них поклеили свежие обои. Названия новых заведений не нагружали мозги, сваренные вкрутую.

Появился супермаркет «Супермаркет». Открыли «Салон для животных» рядом с тайским салоном «Ногти и Спа». Если хозяйка спа осталась прежней, сейчас ей было лет семьдесят. Наверное, она была похожа на сморщенный инжир, всем своим видом источала восточную мудрость и до сих пор не знала английский. В центре на месте прачечной работала забегаловка «Пироги Пироги ПИРОГИ», сквозь витрину в наклейках штата можно было увидеть официантку в голубом переднике и подставки с пирогами.

Из пустыря Сьерра-Виста превратилась в курортный городок, где по-прежнему было нечего делать. Персиваль удивился, услышав, что уровень преступности здесь снизился. Здесь вполне могли убивать друг друга со скуки.

Он заехал в аптеку «Аптека» за «Никоретте», но вспомнил, что оставил рецепт в Нью-Йорке.

Персиваль припарковался через дорогу у похоронного дома и на ходу набросил рубашку поверх футболки.

Из дома выходили люди. Персиваль никого не узнавал, это было взаимно. Половина вообще казались случайными людьми. В толпе он увидел школьника с ярко-жёлтым рюкзаком на плечах.

Если бы Персиваль тут остался, он бы тоже приходил на чужие похороны: напомнить себе, что ещё не на той стороне и ад выглядит как-то по-другому.

Он вытащил ключи из зажигания и перешёл дорогу.

— Эй, парень, кого хоронят? — спросил он школьника.

Тот надул пузырь из резинки и пожал плечами, обернувшись на входную дверь.

— Какой-то старик спился. Говорят, был здесь шерифом. Типа хорошим. Пока не взяли с конфискованной травой.
<p align="center">***

Эшли стояла перед гробом. Из высветленных волос она соорудила на голове сомнительную конструкцию, напоминавшую гору булок, но в остальном соблюдала траур. Персиваль поравнялся с ней и заглянул внутрь. Внутри лежала копия мистера Магу.

Тиджей полностью облысел.

Раньше они были похожи. У Тиджея были такие же косматые чёрные брови — боже, лучше бы он передал Персивалю генетический алкоголизм. У них были одинаковые родинки на щеке. У Эшли тоже.

Брови остались, только поседели. Родинки стали бородавками.

— Надо нам удалить этих ублюдков, пока не поздно, — пробормотал Персиваль, глядя на родинки.

— Ты опоздал, — сказала Эшли Тиджею.

— Да нет, они вроде пока плоские.

— Ты опоздал на прощание, Персиваль.

— В этом была идея.

Всё, что он мог сказать о Тиджее, относилось к Кутеру Брауну.

— Это похороны.

— Не думаю, что он куда-то торопится.

— Господи! Ты можешь хотя бы сегодня не делать этого? Он всё-таки наш папа...

Она всхлипнула и потёрла глаза ребром ладони.

Персиваль монотонно хлопал её по плечу.

В день смерти Тиджея Персиваль позвонил Бейтсам и сказал вычеркнуть из некролога «всю эту херь про любящего отца», если они не хотят, чтобы в колонку напротив поместили их фотографии. Тиджей не был им никаким отцом.

— Извини.

У Эшли был говор Тиджея и высокий голос. Персиваль никогда не мог определить, когда она заканчивает предложение и когда начинает новое. В совокупности с тем, что Эшли не затыкалась в принципе, это было невыносимо.

— В восемьдесят седьмом мы поехали на каньон, ну ты понял, когда — я вышла спросить, слышал ли он новости, а Тиджей сказал: «Садись в машину. Мне плевать, что у тебя работа, давай, залезай». И мы приехали на каньон, а я там не была с детства, помнишь, мы ездили все вместе, ты, я, Тиджей и Казак? Вот с тех пор я там не была. Каньон не изменился. Я изменилась. — Она вздохнула. — Я почувствовала себя такой старой, господи. Древнее этого каньона. Тиджей подошёл к самому краю и позвал меня. До сих пор помню — он был в пончо и кожаном стектоне, с флягой в руке, с сигаретой, прямо Человек без имени. Он взял меня за руку, показал фляжкой вниз и сказал: Я хочу скинуть туда Рейгана и сказать, что на дне он встретится с нашей экономикой.

— Он же голосовал за Рейгана.

Эшли усмехнулась и одновременно шмыгнула носом.

— Я ему то же самое сказала, а он мне: нет такой глубины каньона для Джимми Картера.
<p align="center"> 
<p align="center">***

Их фамилия на надгробном камне смотрелась нелепо. Тиджей попросил, чтобы «ГРЕЙВЗ» выгравировали посередине большими буквами, а имя — шрифтом мельче ниже.

Эшли толкнула Персиваля локтем, когда он расхохотался посреди псалма.

В порядке общего бреда Тиджей распорядился, чтобы Персиваль нажал кнопку. Пульт был серым, а кнопка красной. Была в этом какая-то общечеловеческая ирония, вроде той, что премию мира назвали в честь мужчины, открывшего динамит.

Эшли не кидалась за гробом и не рыдала в голос. Двадцать семь лет она копила силы для встречи с Персивалем и не собиралась брать выходной на похороны. Похороны подпитывали её энергией трагизма. Персиваль слушал треск электричества на кончиках её пальцев, пока заряжалась батарейка.

Всю дорогу с кладбища Эшли курила и вытирала приливные слёзы.

Он притормозил у дома и смотрел на него через окно.

Дом остался прежним. Эшли несколько раз брала у Персиваля денег, чтобы перекрасить фасад, но фасад так и был жёлтым и сливался с пейзажем вокруг. На лестнице провалилась ступень.

— Хочу покрасить веранду. В салатовый, как думаешь? — сказала Эшли. — Мне нравится «Яблоко Грэни».

— Зачем? Она и так уродливая.

— Тогда потемнее, но только какой-нибудь зелёный.

— Крась в салатовый, если хочешь, мне плевать.

— Тогда в салатовый, Тиджею нравился салатовый. Но со всей этой суетой я совсем на мели, ты же понимаешь. Одолжишь денег?

— Одолжить? Ты собираешься их вернуть?

— Персиваль, я серьёзно, нашёл время шутить, я же не для себя, а для Тиджея, ему бы понравилось.

— Я пришлю позже.

Денег у него не было. Перед тем как выбрать салатовую краску для веранды, Эшли выбрала Тиджею чёрный гроб стоимостью в космический корабль, в котором труп можно было с достоинством отправить не на шесть футов под землю, а к кольцу Юпитера.

— У тебя нет «Никоретте»?

Эшли дёргала дверную ручку.

— Чего?

— Пластыря. Постучи по раме вот здесь, где вмятина. Я бросил курить.

— Боже, Персиваль. Почему ты вообще говоришь про какие-то пластыри. — Эшли громко захлопнула дверь. Он слышал её из салона: — Купи пачку сигарет, это дешевле.
<p align="center">***

Он поднялся в свою комнату, но среди постеров «Нью-Йорк Доллз» не почувствовал ничего, кроме усилившегося отчуждения, причём не к группе. Это была ностальгия наоборот. Эшли выбросила весь хлам из коробки под его кроватью и хранила там травку. Периодически она совсем съезжала с катушек и вела себя в стиле среднестатистического психопата. Персиваль знал её модус операнди. Травка на месте детских сокровищ скандировала, что ребёнку-Персивалю не было места в этом доме. Копу-Персивалю тем более.

Если бы Эшли верила в мистику, она бы повесила на дверь обереги, а порог засыпала солью.

Вечером Персиваль взял «Мартинез» на веранду и сел на провалившуюся ступень. Струны износились. Тиджей зачем-то поставил нейлон.

Под влиянием микстейпа для Ронни Персиваль наигрывал «Я могу лишь написать об этом» Линед Скинед. Может, Ронни был ни при чём.

Это была первая песня, которую он услышал от Тиджея. Тиджей рассказывал о красоте Дикси, и можно было поверить, что он видел всё это своими глазами. Позже Персиваль узнал, что Диксилэнд для Тиджея ограничивался линиями штата Аризона. Тиджей даже не съездил в Коконино посмотреть на Хамфрайз Пик. Самое высокое чудо южной природы, которое он видел, было кактусом Сагуаро.

Эшли вышла и села в кресло-качалку. Она подпела, не особо попадая в ноты. В остальном её голос напоминал Долли Партон. Ты можешь ненавидеть кантри, но в случае с Долли Партон ты затыкаешься и слушаешь.

Истеричность Эшли дарила ей артистический надрыв. На вудстокском фестивале хиппи бы забивали на приход, чтобы её не пропустить. Персиваль говорил ей, чтобы поступала в Хёрбергер. Вместо этого Эшли стала сиделкой Тиджея и завивала женщинам волосы в стиле Долли Партон.

Она могла стать Дикой Кошкой аризонского университета, а превратилась в того квортербэка из 1926-го, которому жизнь переломила хребет. Простите, Коты, этот медведь не встанет.

Персиваль отложил гитару.

— Я оставлю дом тебе. Крась его в салатовый. Делай с ним, что хочешь, Эшли. Я не буду приезжать.

— Почему ты так ненавидишь Аризону? — с вызовом спросила она. Другого тона у неё не было, потому что Эшли не видела разницы между выражением своего мнения и обвинением.

Он ненавидел не Аризону, а свою дисфункциональную семью из Аризоны. Он не собирался говорить этого Эшли, хотя она ждала.

— Персики Джорджии. Трава Теннесси. Холмы Каролины.

Эшли надула губы. Её аж распирало, но Персиваль всё никак не давал ей повода.

— Я знаю это всё, что с того?

— Милый дом Алабама. В Аризоне чёртов каньон величиной с чёрную дыру, а о нём ни слова.

— Ну и что теперь? Они про Миссисипи тоже не пели, а там большая река, знаешь ли.

— Все пели про Миссисипи. Про Миссисипи есть даже считалка. Убери каньон, и единственной отличительной чертой Аризоны станет то, что люди до сих пор спорят, на что она больше похожа: Калифорнию или Техас. Это всё

ненастоящее. Люди здесь ненастоящие. Они все приехали откуда-то, Аризона — это паршивый человеческий салат, в котором ингредиенты не сочетаются между собой.

— Херня, Персиваль. Ты любишь Сьерра-Виста, и ты это знаешь, и я это знаю, и Тиджей это знал, и поэтому он оставил тебе дом.

Персиваль усмехнулся. Тиджею просто понравилась идея достать его даже из могилы. Его завещание и последняя воля были написаны в виде сценария для ситкома. Персиваль был героем, вынужденным постоянно разбирался с чужим идиотизмом.

— Я ненавижу Сьерра-Виста. Именно поэтому Тиджей оставил мне дом.

Искра, высеченная появлением Персиваля, наконец прошла по всему фитилю, и Эшли взорвалась. Она кинулась к нему, подняла за воротник футболки и начала колотить Персиваля по груди.

— Дом, в котором ты не появлялся двадцать семь лет, ублюдок! Двадцать семь лет я готовила ему, убирала за ним блевотину и снимала с него обувь, когда он отрубался к вечеру. Двадцать семь лет — на это! Ты разрушил мою жизнь!

— Тиджей разрушил твою жизнь. Тебе стоило уехать тоже.

— Я не могла! Я не могла, потому что ты свалил первым, сначала мама, а потом и ты свалил! — кричала она.

Эшли, мама, Персиваль, они все были курами. Они все бежали из этого дома от лиса, наперегонки, и Персиваль победил нечестно.

Он придерживал её за запястья, но не останавливал. Эшли постучала по нему без прежнего запала и отступила, глотая токсичные слёзы. Этот дом был приветом из Чернобыля.

— И знаешь, что самое лучшее? Он любил тебя. Ты оставил его, ты оставил нас, а он всё равно любил тебя больше. Даже чёртова собака любила тебя больше.

Она взяла гитару за гриф и ударила ею о балюстраду веранды несколько раз, пока не разбила так же, как этот дом разбил её сердце.

Эшли всё ещё стояла с грифом в руках, когда Персиваль уходил. Он обернулся, доставая ключи. Отдышавшись, она смахнула волосы с лица.

— Иди ты нахуй, Персиваль.

На торпедо Эшли оставила зажигалку. Персиваль нашёл в бардачке «Мальборо» и закурил. После перерыва в год сигарета по вкусу напоминала самую первую. Он привыкал к ней, преодолевая отвращение, и доказывал себе, что это не так уж плохо. С сигаретой выходило лучше, чем с первым днём работы за прилавком «KFC» в Нью-Йорке. Работу Персиваль бросил через час.

Он покрутил ручку, чтобы опустить окно.

Когда он завёл мотор, фары осветили приближавшуюся мужcкую фигуру. Персиваль нажал педаль газа. Если бы он не плёлся с пешеходной скоростью, можно было сказать, что они играли в «кто быстрей струсит», настолько у Сантьяго было непрошибаемое лицо.

Персиваль притормозил, когда они поравнялись. Сантьяго стоял перед окном.

— Я еду купить чими на вынос, — сказал Персиваль. — В паре блоков отсюда неплохое место. Семейный бизнес. Здесь всё семейный бизнес. Люди приезжают сюда и пускают корни. Сраная Аризона.

Сраная мама, без вести пропавшая в боевых рядах группис на войне с наркотой, сраная неадекватная Эшли с булками из пергидрольных волос и сраный Тиджей, пустивший корни ему в голову сквозь титановый гроб погребального пакета «Драгоценный усопший».

Сантьяго терпеливо ждал, когда Персиваля попустит. Судя по виду, Сантьяго похоронил сегодня десять Тиджеев и выслушал истерику нескольких Эшли. Персиваль вздохнул.

— Что ты вообще здесь делаешь?

Этот вопрос подразумевал «как ты меня нашёл», «зачем ты меня искал», «по-моему, эта стрелка не показывает настоящий уровень масла», «господи, блядь, боже, как же я заебался» и много другого.

— Да, — сказал Сантьяго. Когда он сглотнул, у него по горлу спазматически прокатился кадык. — Вы спросили, нужна ли мне помощь. Да. Мне нужна помощь.

 
<h1 align="center">
  <strong>6</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Видели бы вы другого парня</strong>
</h1>
— У меня мало времени.

Лицо Сантьяго намекало, что времени было меньше, чем денег. Судя по тому, что он отмахнулся от предложения взять в машину текс-мекскую кухню, денег у Сантьяго не было в принципе. Персиваль продублировал свой заказ.

Сантьяго рассматривал контейнер с чими, как будто она была фарширована червями.

Персиваль поставил колу в раздолбанный подстаканник.

— Где твоя тётя? — поддел он беззлобно, не отрываясь от еды.

Ответа ему не требовалось, потому что тётя Сантьяго была бесплотнее воображаемых друзей забитого ребёнка. Сантьяго вдруг пожал плечами.

Жуя, Персиваль повернул к нему голову и отложил контейнер на панель. Сантьяго продолжил, колупая чимичангу.

— Мы договорились встретиться в Правде или Действии. Её там не было.

— Это название игры.

— И радиопередачи.

— У них там что, нет телевидения?

Персиваль знал город. Города с тупыми названиями знают все. Было что-то занимательное в том, чтобы поддерживать диалог, не ставя под сомнение реплики. Примерно то же должен чувствовать Хитрый Койот из мультика. Он перебирает лапами, когда обрыв кончается. Пока он не задастся вопросом, где реальность, он не упадёт.

В вопросах смысла не было, по отношению к ним Сантьяго применял избирательный слух.

— Вас легко найти. Здесь только одна семья с фамилией Грейвз. И вас несложно вычислить по машине, — наконец сказал он.

Персиваль молчал. Ему было интересно, сколько Сантьяго на этот раз выдаст правды, потому что от «к тёте на каникулы» до «договорились встретиться» он дошёл не легче, чем больной с капельницей до дверей сортира. Персиваль продолжал изображать Перри Мэйсона, но до финального разоблачения было далеко. Только закончились открывающие титры.

— Мы искали человека отсюда. — Сантьяго качнул головой, подразумевая Дикси. — Для меня она была единственной возможностью его найти.

Он положил контейнер на колени, накрыв руками, и посмотрел на Персиваля глазами человека, взводившего курок против воли.

— Теперь есть вы.

Персиваль отпил колу.

— Как зовут этого человека?

Ответ на вопрос он знал интуитивно, но считал, что хорошие шутки должны произноситься вслух.

— Люди зовут его Эйб.

Персиваль беззвучно смеялся, пока Хитрый Койот летел в пропасть.

— В мотеле вам дали его фоторобот. Мне просто нужно знать, кого я ищу.

Патруль в «Ля Фонде» знал, кого искал, но не знал зачем. С Сантьяго ситуация была противоположной. Стоило избавить себя от проблем и свести Сантьяго с патрулём. Идеей лучше было только пригласить копа на сицилийскую

свадьбу.

— Я не могу. Я знаю, что что-то не так. Мне нужна хорошая причина, — сказал Персиваль.

Сантьяго замороженно посмотрел на него и начал опускаться вниз. На мгновение Персивалю показалось, что ему собираются сделать минет, но Сантьяго потянулся за сумкой.
<p align="center">***

— Вы без лишних разговоров согласились помочь ему?

— Тогда я не знал, что вы тоже ищете этого Эйба. Вы тут все просто помешались на парне.

— И вас ничего не смутило?

— Я вырос в Аризоне, док. Один раз я видел, как дилер убегал от тринадцатилетней девочки, обещая достать ещё.
<p align="center">***

Персиваль вытащил кассету из видеомагнитофона и положил в пустую коробку из-под «Франкенштейна и Монстра из Ада» с припиской «Часть шестая, 1974». Господи, он даже не знал, что Хаммер сняли больше одного фильма, и что кому-то в доме было не насрать. Почерк он не узнал. Наверное, это был мамин.

Он убрал кассету в бардак на полке, нашёл маркер и клочок бумаги и поднялся наверх. В какой-то момент Персиваль начал бежать.

— Какого хрена ты делаешь? — заорала Эшли, когда он включил в спальне свет.

Она зачем-то прикрывалась простынью, хотя футболка, в которой Эшли спала, была длиннее того наряда, который она надела на похороны.

Персиваль положил ей на колени маркер и бумагу, достал и распрямил фоторобот.

— Перерисуй левой рукой. Не стараясь.

— Какого хрена, Персиваль, ты же знаешь, что я плохо рисую, тем более левой рукой, зачем тебе вообще в час но... — Эшли затихла и посмотрела с подозрением: — Ты что, нашёл мои колёса?

Персиваль снял колпачок с маркера.

— Мне нужно, чтобы ты нарисовала это, как шестилетний ребёнок. У меня получится предвзято.

Эшли смотрела на него с осознанием. Она бы удивилась меньше, если бы выяснила, что Персиваль был владельцем сайта «аризонский фан-клуб Саддама Хуссейна и домашних игуан».

— Ты ебанутый. В конец двинулся. Это семейное, это точно семейное. Нам всем пизда.

— Именем, блядь, закона, Эшли. Не беси меня.

— Я не хочу в дурку, у меня завтра три стрижки и плетение кос.

— Эшли. Пожалуйста.

Они оба замерли, глядя друг на друга, мгновенно отрезвевшие, словно на домашней вечеринке кто-то случайно застрелил кота.

Вздохнув, она взяла маркер. Эшли сквозь зубы посылала Персиваля нахер, пока рисовала. Закончив рисунок, она и на нём приписала «Иди ты нахер», протянула Персивалю и показала средний палец, но без задора. Иногда Эшли уставала Персиваля ненавидеть — так же, как постоянно уставала любить. За пару часов яд в её слюне сконденсируется достаточно, Эшли сглотнёт, и всё станет по-прежнему.

— Спокойной ночи, — сказал Персиваль, рассматривая рисунок. — Иди ты тоже.

Персиваль забрал фоторобот, выключил свет и двинулся вслепую, глядя на неровный прямоугольник в руках, светящийся, как неостывший экран телевизора.

— Ты сказал, что не будешь приезжать, — напомнила Эшли, когда он вышел в коридор. Это была просьба.

Персиваль отозвался, прежде чем закрыть дверь в свою спальню:

— Я уеду утром.

Постельное белье пахло куревом, а на подушке отпечатался слепок затылка Тиджея, который подходил форме головы Персиваля.

Персиваль держал руку на весу, продолжая гляделки с рисунком.

Всё равно, что держать в руках копию. Оригиналу было пятнадцать лет, он лежал где-то в архивах ФБР, похороненный в прямоугольном картонном гробу.

Любой детский психолог расплакался бы от ужаса при виде такого и позвонил экзорцистам. Пятнадцать лет назад детский психолог сказала, что у мальчика, нарисовавшего это, была травма. Он три дня просидел в квартире с трупом перебравшей матери-накроманки. Так себе жизненный опыт.

Мальчик не мог дотянуться до цепочки на двери, поэтому Персиваль её выбил. Она врезалась в груду хлама и тряпок почти беззвучно. Внутри было так грязно, что падающие предметы могли амортизировать от пыли.

Мальчик сказал, что мама спит на кухне. Мама часто спала. Домовладелец под дверью продолжал орать о неуплате.

Судя по исколотым рукам, при жизни Триша Холмс выглядела не лучше. Она лежала лицом вниз у перевёрнутой миски с хлопьями «Билл энд Теддс», рядом валялся шприц. Хлопья были повсюду. Казалось, это они её отравили.

Молоко скисло. Немытая посуда облепила горизонтальные поверхности, как моллюски дно корабля. Раковина забилась. Мальчик мыл в ней руки, встав на табурет. Его уронили в центр архаичного бардака, сказав, что так и надо.

Тогда Персивалю впервые предложили консультцию. Не из-за трупа. Не из-за мальчика, хотя Персиваль двигался по сумеречному коридору сквозь затхлый воздух, чувствуя себя единственным посетителем Дома с Привидениями, в котором шутки зашли слишком далеко.

В том, что условно можно было назвать детской, было две кровати. Над одной висела самодельная гирлянда «Рози».

Персиваль спросил, где твоя сестра, и мальчик пожал плечами.

Над вторым изголовьем висели рисунки. Персиваль смотрел на мужчину, похожего на чёрную дыру. Он спросил, кто этот человек. Мальчик пожал плечами.

Он приходил к маме на днях. Они ссорились. Из-за Рози. Хотя Рози хорошая, она ходит в церковь с подругой.

Персиваль спросил, в какую церковь. Мальчик пожал плечами. Персиваль спросил, как зовут подругу, и мальчик показал ему на один из рисунков. На нём была рыжая принцесса в короне.

Не принцесса, сказал мальчик, и вот тогда Персивалю понадобился психолог.

Это была маленькая королева.
<p align="center"> 
<p align="center">***

Персиваль до конца не вышел из той квартиры. Часть его затерялась среди пресных тряпок на дне раковины с супом из гнилой воды и лапши, застрявшей в сливе.

В участке он сказал, что пропажа семьи Голдштейн связана с похищением Рози Холмс. Сказал, что люди исчезают за секунду только в «Стар Треке» благодаря телепорту Скотти, и в последний раз, когда он проверял, на орбиту запускали шаттл «Колумбия», а не «Энтерпрайз». Он сказал, посмотрите на эту девочку с рисунка. Это же Куини Голдштейн в короне. Он говорил, стараясь не выглядеть так, будто запил литром кофе пачку адералла.

Он отходил положенные часы после того, как застрелил человека. Люди сказали, он имел на это право. Право приравнивалось к значку у него в кармане куртки. Персиваль стал задаваться вопросом, что бы он сделал, если бы у него был пистолет и не было значка. Но он мог с этим жить. То есть, буквально. Жить лучше, чем лежать в гробу с простреленным лицом. Он так и сказал штатному психологу, а потом добавил, что хотел бы открытый гроб и надпись «Видели бы вы другого парня» вместо эпитафии.

Вроде бы из-за этого ему не торопились давать сержанта.

Беспросветная и липкая бюрократия заливала его, как смола, в офисе из стекла и гипсокартона. Персиваль застыл в ней мухой в янтаре.

Он дрыгал лапками, пока дело не передали ФБР. Капитан Пиквери положила руку ему на плечо жестом, ограничивающим движение, подразумевая, чтоб Персиваль сидел на жопе ровно, и превратила его в шрёдер наоборот.

Персиваль за месяц собрал на столе такое количество бумаги, что в обратной цепочке производства хватило бы на гектар тропического леса.

Самые паршивые полтора года в Нью-Йорке. Персивалю было, с чем сравнивать. Чтобы заплатить за академию, он проработал год барменом в Куинс. Поскольку бар держали русские, лучше всего за это время Персиваль научился открывать пиво, разливать водку и бить в морду охеревшим посетителям. Один раз он дрался сливным бачком.

Это всё осталось в прошлом, на полке по соседству с урной, в которой хранили результат кремации Гарри Пасальдо, тридцать четыре года, три судимости, подписка о невыезде, два пулевых ранения в грудь, причина смерти Перс... перитонит.

Персиваль замуровал вход и повесил на стену рамки с нашивками сержанта. На этой же стене висели два детских рисунка: рыже-золотое пятно подруги Рози и чёрное — человека, который был последним, кто видел Рози перед исчезновением. Ещё там был плакат «Новой Надежды» и расписание автобусов в Куинс.

Теперь стену заштукатурило лицо Сантьяго.

Он доел чими, дал Персивалю кассету и сказал приехать в Силвер-Сити в пять утра, если повод будет достаточным. Повод оказался достаточным, чтобы приехать в психиатрическую клинику и прописаться там на ПМЖ.
<p align="center">***

Он ничего не знал о Силвер-Сити. Когда вырос в говёной дыре, интерес ехать в ещё одну отпадает.

Персиваль свернул со 180-го шоссе и катил вдоль Бостон Хилл Опен Спейс под «Всё, что я делаю, будет фанком» Дона Ковэя. Лысые шины «Понтиака» поднимали остывшую за ночь пыль. Вдоль протёртой дороги были рассыпаны скалы, похожие на хребты динозавров, умерших здесь от депрессии. Посреди дороги лежал кроссовок «Адидас». Персиваль притормозил и нажал на клаксон. Со стороны могло показаться, что он ждал, когда кроссовок перейдёт.

Утро не было прохладным, хотя Сантьяго появился из-за скал и захромал к «Понтиаку», натягивая манжеты кофты до пальцев. По пути он подобрал кроссовок, но не надевал, пока не сел в салон.

Персиваль смотрел прямо перед собой. Каждый раз, когда они с Сантьяго поворачивались друг на друга, то делали это с удивлением, как будто начинали беседу с говорящей собакой.

— Если бы я решил тебя сдать, ты бы убегал от погони в одном кроссовке?

Сантьяго наклонился завязать шнурки.

— Я бы справился. — Он откинулся обратно на спинку кресла, убрал волосы с лица.

— Ты мог оставить на дороге что-нибудь другое. Я просто говорю.

— Я сказал первое, что пришло в голову, — он добавил тише, — после «господи, когда же это кончится».

Персиваль хмыкнул и потарабанил пальцами по рулю.

— Где кассета? — спросил Сантьяго. — Вы её уничтожили, или...

Персиваль кивнул на бардачок, и Сантьяго принялся там копаться, пока не вытащил из-под тряпки голую кассету, зловеще чернеющую в сумерках.

— Это точно не запись для «Самого смешного видео Америки»? — спросил Персиваль.

— Там было что-то смешное?

— Нет, пиздец полный, поэтому и спрашиваю.

Убрав кассету в сумку, Сантьяго молчал. Персиваль заглушил мотор и продолжил:

— У меня такое количество вопросов, что я не знаю, с какого начать.

Сантьяго покачал головой.

— Вы и так слишком много знаете. Просто забудьте. Дайте мне фоторобот и забудьте всё это.

— Ты действительно рассчитывал, что я проникнусь твоим артхаусом настолько, что заеду в другой город об этом сказать, а потом вернусь домой и сяду завтракать?

— Вам больше нечем заняться?

— У меня отпуск.

— Вы понимаете, насколько это опасно?

Сантьяго положил локти на торпедо и зарылся руками в волосы. Спорил он вяло. Здравый смысл рвался к финишу, давя шинами его геройство, напоминая: без машины и денег Сантьяго проигрывает гонку, не сдвигаясь с линии старта.

— Над тобой горит вывеска «В бегах», которую издали можно спутать со въездом в Вегас.

— Я не могу позволить вам отпугнуть его значком.

Персиваль сощурился.

— Стокгольмский синдром развивается заранее?

Сантьяго посмотрел на него впервые за беседу, причём так, словно у говорящей собаки отросла вторая голова.

— Он не похититель. Он помогает пересечь границу. Спрятаться.

— От тех людей, филантропического общества САЛЕМ? Откуда ты о нём узнал?

Из глаз Сантьяго пропал весь блеск, и чёрные зрачки выглядели простреленными насквозь.

— Обратного пути не будет, — наконец сказал он. Таким тоном в плохо оборудованных подвалах предлагают операции по смене пола.

Персиваль кивнул.

— САЛЕМ знают о нём. Он вставляет им палки в колёса.

— САЛЕМ, — повторил Персиваль. Логотип он видел на записи.

— Тему привязали к магической, чтобы привлечь нужное внимание. На самом деле это аббревиатура. Северо-американская лечебница естественных мутаций.

— Мутаций, — снова повторил Персиваль.

Познания Персиваля о мутациях ограничивались сериалом «Черепашки-ниндзя». Персиваль подозревал, что многое пропустил, пока ходил отлить.

— Вы часто бываете на Бродвее?

— Пришло время поговорить о мюзиклах?

— Когда-нибудь видели старую церковь, закрытую на ремонт?

Персиваль замер. Сухой ветер, гулявший по салону, донёс запах чего-то гниющего.

— Что?

— Церковь на Пайк-стрит?

— Церковь?

— Церковь, — по слогам произнёс Сантьяго, теряя терпение. — Такое место, где люди ещё молятся.

— Просто, — Персиваль тряхнул головой, — продолжай говорить.

 
<h1 align="center">
  <strong>7</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Кобаяси Мару</strong>
</h1>
— Это военное учреждение. По крайней мере, так они говорят теперь.

Раньше на Пайк-стрит было анонимное общество для тех, кто столкнулся или живёт с экстраординарный способностями. Церковь не была единственной. Они строят их и сжигают по всей стране, это одноразовые сигнальные огни.

Я попал туда через приёмную семью. Женщина по имени Мэри Лу Бэрбоун набирала детей, пока они не нашли способ лучше и не закрыли церковь для посещений.

Внутрь заходят, сняв замок с чёрного хода. Даже беспризорники туда не лезут. Есть что-то отталкивающее в заброшенных церквях. Кажется, замурованный там бог готов переворачивать кресты.

Одна из исповедален — лифт. Снимаешь деревянную панель, поворачиваешь ключ в замке — открывается другая, на этот раз с кодом и проверкой сетчатки. Лифт уходит под землю. Под землёй почти город. Люди в белых халатах, холодный свет, запах санитарной чистоты. Там даже есть луг. Ультрафиолетовые лампы замещают солнце. Идея этого места в том, чтобы заменить тебе всё.

Всем заправляет мужчина по имени Геллерт. Он говорит, словно ставит диагнозы. Невозможно спорить о своём состоянии с тем, у кого на руках твоя больничная карта. Он всегда знает лучше.

Он заменил мне отца.

Он говорил, таким больше некуда пойти. Что нам нужна помощь, что нам требуется лечение, чтобы выжить.

«Мир не готов знать правду.

Он сделал всё, чтобы нас защитить.

Мы были в безопасности здесь, в своей семье.

За пределами этого места нас нет, а некоторых — никогда не было».

Аминь. В некотором роде это и правда была церковь. Мы все боготворили его.

Когда для других тебя не существует, ты веришь тем, кто остался. Это принцип принятия, по которому существует человечество. Стадный инстинкт, путь наименьшего сопротивления, надежда, глупость — не знаю, что именно. Но если бы не это, революции случались бы каждый день.

Знаете, я до сих пор нервничаю перед автоматическими дверями. Как будто оставил тело под землёй, а здесь — просто мой призрак, на который не среагируют сенсоры движения. Они уничтожили свидетельство о рождении, номер страховой, всё, по чему можно идентифицировать личность. Это двадцатый век, наша плоть на девяносто процентов состоит из бумаги. Права... Моё имя не Сантьяго, конечно. Я придумал ему историю. Точнее, Хемингуэй придумал. Этот Сантьяго более реален, чем я. Моя история заключается в том, что Мэри Лу Бэрбоун похоронила меня в закрытом гробу после аварии.

Со мной действительно было что-то не так. Я мог двигать предметы, не прикасаясь к ним. Наверное, научился этому раньше, чем говорить, потому что не помню, чтобы среди ровесников у меня был хоть один собеседник. Они все боялись меня. Боялись достаточно, чтобы не бить, но подкладывали раздавленных жуков на подушку. Мне всегда было их жаль. Не детей. Жуков. Их давили из-за меня.

Теперь представьте себе шестилетнего мальчишку, который чувствует вину перед жуками. Дайте ему семью. Отрежьте его от мира. Думаете, будет хоть что-то, на что он ради неё не пойдёт?

Разве он откажется, если человек, заменивший ему отца, через пару лет положит руку ему на колено и скажет: «Моё дорогое пустое место, есть способ для тебя стать полезным обществу»? Я просто хотел, чтобы он мной гордился. Я хотел смысла.

То, что он выдавал за лечение, было экспериментом. Я узнал об этом недавно. Тогда я решил, что мои способности изменились. Что мне стало хуже. Я продолжал лечение, чтобы не навредить людям. Надеялся, что не умру, как остальные. Остальные гниют там, под землёй, из них прорастает Нью-Йорк.

Когда Геллерт сказал мне, что я могу быть полезен, я не сказал да. Я сказал: пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста.
<p align="center">***

Сантьяго сделал радио потише. Казалось, даже содержание рассказа напрягало его меньше, чем сопровождение в виде «Кризиса Личности» Дэвида Йохансена.

— Они тренировали меня. Научили поддерживать беседы, драться и стрелять. В двенадцать лет я умел больше, чем Солид Снейк из игры. Делал я примерно то же самое. Моё расписание пару лет назад? В понедельник я сидел на приёме нефтяников, во вторник летел в горячую точку. Места разные, результат всегда один.

Удивительно, что сомнений не возникало. — Он поражённо усмехнулся. — Господи, наверное, так же было во Вьетнаме. Я действительно думал, что поступаю правильно, потому что эти люди не могли вести по неверному пути. За пределами прицела была полная слепота.

— Йе, йе, йе, КРИЗИС ЛИЧНОСТИ, — настаивал Йохансен.

Персиваль выключил радио.

— Что изменилось?

Сантьяго рапортовал. Его голос был лишён эмоций. Его чувство вины круглосуточно пульсировало на высокой, недоступной слуху частоте.

— Год назад меня отправили в Сомали обезвредить террористическую организацию. Ради общего блага. Так он мне сказал. На самом деле я убил двадцать человек в одночасье и ещё сотни после. Общее благо.

Персиваль слышал о том, что произошло в Сомали. Он никогда не думал, что будет сидеть с главной темой экстренного выпуска новостей.

— Это был новый президент.

Сантьяго кивнул.

— Единственный человек, способный остановить там гражданскую войну. Меня должен был подобрать вертолёт, но пилот сел аварийно в миле от города. Какое-то время я был один среди местных, узнал правду случайно.

Вернувшись, нашёл способ забраться в кабинет Геллерта, потому что не поверил. — Сантьяго снова усмехнулся. — Я искал рациональное объяснение. Если бы он стоял в крови по локоть перед раскорёженным трупом, я бы решил, что он делал массаж сердца. Тогда я узнал даже больше, чем рассчитывал. На такое невозможно рассчитывать, даже если ты изначально секретный агент с мутацией, понимаете?

Персиваль нихуя не понимал. Он смотрел сквозь лобовое стекло на мир, который выглядел так же, как пять минут назад, но при этом казался ему чужой планетой.

— Я не хочу убивать людей, никогда не хотел. Я не знаю, чего я хотел, это определял не я.

— Что они с тобой сделали?

— Привили вирус «Обскур». В теории он приживается только на таких, как я, но пока я единственный живой результат. Иногда носитель умирает. Иногда выживает, но вырабатывает иммунитет. Геллерту нужен новый материал для работы. Он хочет создать армию. САЛЕМ — его фабрика героев, только партия вышла бракованная.

Персиваль проморгался. Дорога никуда не исчезла. Сантьяго никуда не исчез. Энцефалит в мозгу Персиваля, породивший это безумие, никуда не исчез.

— Хорошо. Хорошо. К вирусу вернёмся позже. Какую роль во всём этом играет Эйб?

Сантьяго пощёлкал резинкой на запястье.

— Когда-то САЛЕМ действительно была филантропическим обществом. Потом что-то пошло не так. Мы думаем, что Эйб входил в состав старой команды, но сбежал, когда всё зашло слишком далеко. У Геллерта есть телепат. Он нашёл способ усилить её способности, чтобы искать мутантов. Изобретение, над которым он работал давно. Только некого искать. Геллерт считает, что Эйб придумал способ скрывать от него людей с мутацией.

— Мы?

— Мне помогает девушка оттуда. Она достала для меня документы и вела машину. До этого она занималась поиском Эйба для Геллерта.

— Твоя тётя.

— Да. — Сантьяго посмотрел так, будто открывал главную тайну. — Она не моя тётя.

— Я бы не назвал это главным поворотом в истории. Что произошло в ту ночь, когда я тебя чуть не сбил?

— Нас нашли. Машина перевернулась. Мы вылезли, бросились в разные стороны. Я применил способности, чтобы оторваться. Про пудру я не соврал.

— Это самое главное.

Сантьяго умолк, опять щёлкнул резинкой, расправил ладонями отсутствующие складки на потёртых джинсах. Его движения были направлены на заполнение уродливых пауз. Жизнь сбила его с ног и оглушила, приложив затылком о разбитый асфальт.

— Я не хотел вас впутывать. Но это больше, чем побег.

— Кассеты?

— У нас обоих. Мы поэтому разделились, так больше шансов, что кто-то сохранит копию.

— Почему запись до сих пор не в новостях? Даже если САЛЕМ покрывает правительство, такой скандал замять невозможно.

— Геллерт врёт, оперируя правдой. Люди вряд ли готовы. Если обнародовать запись, мир узнает о мутантах. САЛЕМ закроют, Геллерта будет ждать электрический стул, но что будет ждать нас? Вдруг станет ещё хуже?

Сантьяго неловко дёрнулся, словно балансировал на грани, где миссия спасения превращается в точечную месть.

— Здесь нет верного ответа. Это твоя Кобаяси Мару.

— Наверное, я должен это сделать. Но, — он повернулся к Персивалю, обхватив себя за локти, — разве может человек, которого не существует, решать за кого-то? Наверное, поэтому я отдал её вам. Подумал, если что — вы сделаете это за меня. Я не хочу решать за всех.

Персиваль мог сказать, что у него не хватит клинекса на всю эту срань. Он мог помочь Сантьяго открыть дверь «Понтиака» и исчезнуть из его жизни. Он мог помочь Сантьяго открыть дверь в ёбаный ад. Черти в котле уже махали им тёплым пивком.

— Тогда давай найдём этого Эйба, — сказал Персиваль, нажимая на газ.

По законам кино на таком моменте должна была начинаться вертолётная съёмка или хотя бы многообещающее затемнение, но драный «Понтиак» увяз в пыли и забуксовал на месте.

— Я подтолкну, — с непробиваемым смирением сказал Сантьяго. Он привык, что всякое дерьмо прилипало к нему крепче, чем к сковороде без тефлонового покрытия.

Он привычным движением стукнул по дверной раме и вышел, на ходу собирая волосы в пучок.

— Эй, — окликнул Персиваль. Сантьяго заглянул в салон через окно, устроив локти на опущенном стекле. — Зовут-то тебя как?

— Криденс Бэрбоун.

Персиваль протянул ему руку, обещая что-то, что до конца сам не осознал. Ладонь Криденса Бэрбоуна была тёплой и шершавой под стать асфальту Силвер-Сити. Абсолютно реальной для человека, которого пытались превратить в призрак.

— Самое время.
<p align="center">***

Позавтракали они придорожным песком. Если бы летний день в Нью-Мехико делился на сезоны, раннее утро было бы порой открытых окон и прополощенных пылью сожалений об этом. Персиваль не был готов закупорить себя с Криденсом в салоне до вечера, поэтому они переговаривались, едва размыкая губы, и изредка сплёвывали на трассу.

«Ча-ча-ча», — игриво зазывала подпевка Тай Тейлора. Играл микстейп для Рони, ч.2, принцип создания которого стал для Персиваля загадкой уровня манускрипта Войнича. Если парочка ориентировалась на звуковое сопровождение, то половину времени они должны были пинать друг друга ногами, а другую — танцевать под ЛСД, взявшись за руки.

— Так куда едем? — спросил Персиваль, подъезжая к 180-му шоссе.

Криденс стянул кофту и положил под голову, оставшись в футболке из мотеля.

— Он должен быть в Альбукерке. Там его засекали чаще всего.

Он поставил ноги на сумку и упёрся локтем в оконную раму. Говорил он равнодушно, как актёр массовки, которому платили копейки.

— Они знают, что я его ищу. Мне больше некуда идти. Они будут там.

— Это САЛЕМ натравили на него полицию?

— Возможно. Самый простой способ слежки.

— Не думаешь, что они дадут ориентировку на тебя?

— Нет. Они боятся, что я заговорю. Слишком много свидетелей.

«Чтобы всех убить» повисло в воздухе.

Персиваль взял «Мальборо» с торпедо и прикурил. Он жестом предложил сигарету Криденсу, но тот отмахнулся.

Начинало светать. Небо было малиновым, фиолетовым и рыжим, сочным и ярким, как кислотный флешбэк. Кто-то невидимой рукой подкручивал насыщенность, и пустошь вокруг превращаясь из серой в синюю, пока не стала похожа на пенку в черничном милкшейке.
<p align="center">«Твой папа спит, а мамы нет рядом,
<p align="center">Твой папа спит, а мамы нет рядом,
<p align="center">Ну, иди сюда, детка, мы разнесём весь дом
<p align="center">Под ча-ча твист».

Вместе с воздухом подогревались заготовленные реплики. Если бы вопросы были теннисными мячами, этот матч был бы бесконечным. Криденс посмотрел на Персиваля, приложив палец к губам, но уронил руку на бедро, так ничего и не сказав.

Персиваль не был копом по призванию. Кажется, он стал им из принципа. Вроде как Тиджей не обнимал его в детстве, из-за чего Персиваль поступил в академию и раз в полгода сталкивался с желанием купить ярко-красный кадиллак.

На вопрос психологического теста академии: «Считаете ли вы себя идиотом: да, нет, не знаю» он ответил отрицательно и не соврал.

Он мог копаться в говне, пока не станет похожим на говнодемона. У него была хорошая раскрываемость дел, подкреплённая отсутствием брезгливости. С момента поступления на службу Персиваль пытался закрыть дело Тиджея Грейвза. Опровергнуть аксиому «если ты хороший коп, это ещё не значит, что ты хороший человек, приятель». После истории с Гарри Пасальдо это стало его персональным провалом.

Хороший коп верит в ФБР. Хороший коп носит свой значок вместо сияющего нимба. Возвращаясь с работы, он снимает его вместе с формой, чтобы светодиоды не перегорели. Вместо обеденной молитвы он читает параграф из конституции. Хороший коп должен был сдать Криденса Бэрбоуна в ближайший участок и обнародовать САЛЕМскую запись.

Проблема заключалась в том, что по классификации «Подземелий и драконов» Персиваль оказался «хаотичным добром», из-за чего ему не хватало «законопослушности». Он никогда не подбрасывал героин, чтобы выбить ордер, но однажды начал отпускать с предупреждением за первые эксперименты с лёгкими наркотиками.

Если бы ему не нужны были зарплата и страховка, Персиваль подался бы в вигилантизм, чтобы не испытывать угрызений совести.

Криденс повторил движение, прикрыл глаза.

— Пятнадцать лет назад я расследовал исчезновение девочки. Её мать очень удобно умерла от передоза, до этого в квартиру приходил мужчина. Можешь догадаться, на кого он был похож. Дальше интереснее. — Персиваль пустил «Понтиак» в ленивый поворот. Трасса косила к востоку. Казалось, они въезжали в солнце. — Девочка ходила в церковь с подругой. Отгадай что? Подруга, её сестра — вся, мать их, семья — исчезли из Нью-Йорка за месяц до этого. Просто испарились, не закрыв счета. Вот почему я тебе помогаю. Ты же это хотел спросить?

— Я хотел предложить заправиться на следующей станции и купить что-нибудь поесть. — Криденс заметил выражение лица Персиваля и быстро добавил: — Но это тоже.

— Девочку зовут Рози Холмс. Ей было одиннадцать лет. Блондинка, курносый нос, шрам на скуле. Покусала собака.

— Если она была там, то я не помню. Она могла умереть.

— Теперь это всегда будет самым логичным ответом?

Или она сбежала с Эйбом, и героиновый передоз матери был просто неизбежностью, которую Персиваль принял за умышленное убийство. Или эти дела действительно не были связаны, и Персиваль по глупости влез во что-то, из чего не выберется никогда, разве только на выходной в День Всех Святых, если на той стороне действительно что-то есть, в чём он сильно сомневался. Должна же быть какая-то справедливость для тех, кому хватило всей этой хуйни при жизни.

— Семья, которая пропала, Голдштейн. Девочек зов... блядь, — Персиваль стряхнул пепел с джинсов, но только сильнее его размазал.

— Тина и Куини, — глухо продолжил Криденс.

Персиваль поборол потребность резко затормозить.

— Что с ними?

— Тина бежала со мной. Надеюсь, они её не поймали. Куини... — Криденс выдержал неприятную паузу, и они переглянулись. Персиваль понятия не имел, что подразумевала эта многозначительность. Зато он заметил тенденцию: чем больше информации он узнавал от Криденса, тем паршивее становилось её содержание. — Её Геллерт использует, чтобы искать мутантов.

Персиваль затянулся и выбросил окурок на дорогу. Кусочки пазла вставали на места, но его всё ещё мучила абсурдность картины, словно он пытался собрать репродукцию Дали в натуральную величину.

— Что стало с родителями?

— Сёстрам сказали, что Голдштейн умерли на карантине от нового вида оспы. Геллерт пытался их спасти, но не смог.

— Они поверили?

Криденс ухмыльнулся, и Персиваль впервые вспомнил, что в машине сидят двое профессиональных убийц.

— Мы все верили.
<p align="center"> 
<p align="center">***

Он кинул пакет с едой на пассажирское кресло и сел за руль листать комикс. Судя по звуку, Криденс снаружи закручивал топливный бак. Пока Персиваль пытался найти в магазине что-то кроме бобовых консервов и чипсов со вкусом паприки, Криденс успел умыться в туалете общественного пользования и разобраться с бензином.

— Мне показалось, или вы отобрали его у ребёнка? — спросил он, садясь. Дверь не закрылась, но он тут же не глядя захлопнул её, сильнее притянув за оконную раму. Пакет с едой он положил на колени, чехол с зубной щёткой засунул в боковое отделение сумки и бросил на заднее сидение.

— Он не собирался покупать.

— Можно же было взять что-то другое. — Персиваля обдало мятным запахом зубной пасты, когда Криденс наклонился. Капли воды упали на разворот. Казалось, Магнето плакал. — «Люди Икс»? Серьёзно?

Персиваль закрыл комикс и помахал обложкой дряхлого «Невероятные Люди Икс».

— Это последний. Мне нужнее. Столько нужно нагнать.

Покидая Сильвер-Сити, Персиваль выдал Криденсу солнечные очки из бардачка. Дужки в остатках стразов напоминали старую зубную коронку, сами очки, кокетливые «кошки», были откровенно женскими, безапелляционно оранжевыми и молили о ненужном внимании. В сочетании с бело-розовой футболкой из «Ля Фонды» в таком прикиде было не стыдно показаться на нью-йоркском гей-прайде.

— Вы правда думаете, что «Люди Икс» вам помогут?

— Не знаю даже, они тут всё человечество нахрен спасают.

Криденс передал ему сэндвич. Количество пищевой плёнки, в которую сэндвич был замотан, выглядело прямым оскорблением Гринписа.

— Это что, какой-то оптический обман? — пробормотал Персиваль, развернув. Плёнка свисала бесконечной соплёй ему на колени. — Он же в два раза меньше теперь.

Откусить он не успел, потому что водитель сзади начал избивать клаксон. Прежде чем отъехать от бака, Персиваль показал средний палец в окно.

— Не могу поверить, что вы полицейский, — прокомментировал Криденс.

— Если бы я получал цент каждый раз, когда это слышу, я бы точно им не был.

Он притормозил на съезде у заправки. Персиваль пролистывал страницы, не вчитываясь в текст. Воды из бутылки он выпил, пожалев, что это не шот.

Они проехали Уайт Вотерс четверть часа назад и остановились посреди ничего. Пространство вокруг выглядело одинаковым. Вокруг кто-то скопировал квадраты песка, создавая уровень в «Баттл Сити».

— Значит, Куини Голдштейн — телепат. Мысли читает, так?

— Мысли и образы. Она может внушить что-то, если будет физический контакт. Чем она ближе, тем ей легче. Поэтому я стараюсь постоянно быть в пути.

Это был тонкий намёк, чтобы Персиваль заводил мотор.

Персиваль запихнул остатки сэндвича в рот и долистал комикс, пока жевал.

— Ага. А Тина?

— У неё нет способностей. Мне кажется, они оставили её, чтобы контролировать сестру. Может, Мэри Лу не знала, которая из девочек им нужна.

— Им прививали вирус?

— Геллерту необходим телепат. Вряд ли он рисковал.

— Хорошо. А ты что умеешь? Телекинез? Может, молнии метать? Управлять металлом?

Криденс забрал комикс Персиваля и положил на приборную панель, перекрыв источник идиотских идей.

— Убивать людей. — Прежде чем Персиваль задал уточняющий вопрос, он продолжил: — Я превращаюсь в чудовищную чёрную массу и всё разрушаю.

— Да, такое всегда неплохо смотрится в резюме.

Персиваль представил армию червоточин и подумал, что был абсолютно прав. Военные будут в восторге: ваш послужной список похож на гравировку для братской могилы, нам так нравится, вы полетите в Ирак первым классом, мы гарантируем вам пенсию, до которой вы не доживёте, и советуем поменьше думать о следующем перерождении, если вы буддист. Впервые за всю поездку он почувствовал ледяной воздух, впившийся в загривок.

Криденс сидел с закрытыми глазами, откинув голову на протёртый подголовник, и не отвечал. Его красивое лицо было обезображено противоестественной усталостью.

— Это больно? — спросил Персиваль, сглатывая сэндвич, вставший в горле комом.

— Каждый раз.

Персиваль молча завёл мотор.

 
<h1 align="center">
  <strong>8</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Любимчик ФБР</strong>
</h1>
Он открыл глаза. Открыл снова. Веки смазали строительным клеем. Голова раскалывалась. Он хотел себе сменную голову, как у подвижной фигурки Капитана Америки. Вместо языка была наждачная бумага. Пахло нагретым брезентом. Потолок был успокаивающе-зелёным. Круглое солнце прорезалось сквозь него бессердечно, словно лампа гестапо. Он понятия не имел, где находится. Кажется, это была палатка.

В четырнадцать лет Персиваль напился в хлам и проснулся в фургоне хиппи, кативших в Даллас. Ощущения были примерно те же, только тогда ему предложили травку, и стало полегче.

В черепной коробке была кровоточащая вата. Мозг подкидывал ему воспоминания в бессистемном порядке, и чем больше их возвращалось, тем сильнее Персиваль хотел обратно в отключку.

Седативное. Ему вкололи седативное. Это было несколько часов назад, это было год назад. Ему точно вкололи седативное? Голова у него была разбита. Машина разбита. Оказывается, тонна металла на четырёх колёсах легко переворачивается.

Криденс, вспомнил он, и на мгновение потолок перестал вращаться перед глазами. Персиваль медленно повернул голову (вата шмякнулась в барабанную перепонку). Ничего. Он посмотрел в другую сторону. Снова вата. Слева лежал Сантьяго. Криденс. Сантьяго — это Хемингуэй, сказал он себе. Точнее, рыбак. Хемингуэй — это рыбак. Блядь, даже не пытайся, сказал он себе.

В замедленной съёмке Персиваль пошарил по нему руками, но тот не отозвался. Персиваль продолжил. Со стороны это было похоже на сексуальное домогательство аэромена.

— Где мы, — просипел Криденс без выражения. Персиваль какое-то время щупал его живот по инерции.

— Где-то, откуда надо свалить, — просипел Персиваль в ответ, трогая его за запястья. — Ты можешь встать? Мы не связаны. Почему мы не связаны?

Он приподнялся на локтях, игнорируя ощущение, что голова сейчас отломится от шеи. В ногах лежала бутылка воды. Она расплывалась перед глазами и сверкала на солнце. Персиваль сомневался в её реальности.

— Слышите? Смех, — сказал Криденс без какой-либо интонации. Было непонятно, подразумевал ли он «Пиздец, эти весёлые психи нас сожрут» или «Как мило, снаружи детский утренник».

Персиваль наконец дотянулся до бутылки и действовал по принципу «обеспечьте маской сначала себя, затем ребёнка», потому что Криденс всё ещё пребывал в состоянии эмбриона. Он не мог попасть струёй воды Криденсу в рот, поэтому просто вылил полбутылки ему на лицо. Воду подкрасила кровь с разбитой губы. Криденс не возражал, но в нынешнем состоянии он бы отнёсся снисходительно и к четвертованию.

— Твою мать, — сказал Персиваль, проверив кобуру. — Твою мать.

Значка тоже не было. Почему-то отсутствие значка выносило ему мозг больше отсутствия глока.

— Что?

— Я хуёвый коп. Я очень хуёвый коп.

— Ты хуёвый водитель, — сказал Криденс и заржал.

— О, теперь ты понимаешь шутки?

Персивалю удалось встать с первого раза, но на четвереньки.

— Всё помнишь? — спросил он, пока справлялся с приступом тошноты. — Нужен апдейт?

Он приложил руку ко лбу, копаясь в засохшей сукровице. Голова была разбита, он почти слышал треск разъезжающейся кости.

— Всё. Шутку о тыкве. Я хотел бы забыть шутку о тыкве. Господи, я из сраного гетто, но это самая паршивая шутка, которую я...

Персиваль вылил на него остаток воды.
<p align="center">***

— И тогда шериф Бренда Тэйлор объяснила судье, что съехала на обочину и вышла из машины к Лоуренсу, но тот продолжил скакать на тыкве как в последний раз.

— Я не хочу знать продолжение.

В глазах Криденса мелькнуло желание вернуться в подпольную лабораторию. Персиваль поднял ладонь, чтобы он дослушал.

— Я останавливаюсь, говорит Тэйлор, и зову мистера Лоуренса: «Сэр, вы осознаёте, что занимаетесь сексом с тыквой?». Лоуренс замирает, он явно удивлён, что не один, и очень растерян, но тут он поворачивается, смотрит мне прямо в глаза и говорит: «С тыквой? Чёрт, что, уже полночь?»

— Откуда вы вообще... — Криденс замотал головой и начал крутить ручку, чтобы откинуть спинку, пока Персиваль не вспомнил ещё. Поспешнее нажимали только кнопку катапультирования.

— В участках обожают анекдоты про копов. Это наш профессиональный спорт. Попробуй ударить.

— Вас? С удовольствием.

— Спинку. Эта машина признаёт только насилие. Хиллсайдские душители, ДИСИ-9. Блэкаут — единственный день, когда Куинс был на высоте. В год, когда её выпустили, произошло много дерьма. Не смотри на меня так, я знаю, что это никак не связано.

Криденс врезал локтем по спинке и каким-то чудом опустил её, не сломав ржавые кости. Он поправил очки, сползшие с переносицы, и молча лёг на спину.

Они приближались к Демингу, выхарканному вдоль трассы мечтателями о новом Чикаго. Пейзаж не изменился. Они всё ещё ехали в песочных часах, разбитых на карте дорог. 180-ое шоссе незаметно превращалось в Н Голд Авеню. Солнце поднималось над дорогой в центре облаков, разогретое и яркое, как желток на голубой сковородке. Через час придётся закрыть окно.

Персиваль сбавил скорость, чтобы повернуть на новую трассу. Повернув, Персиваль не нажимал на газ.

— Эй. Эй, — позвал он настойчивее.

— Если это ещё одна шутка, — начал было Криденс, но умолк, когда Персиваль придержал его за плечо, чтобы не поднимался. Они синхронно высунулись в окна.

С виду это были строительные работы. Ограждение поставили в пятнадцати футах от поворота, и с такого расстояния можно было разглядеть ровный пласт асфальта десятого шоссе, тянувшийся из-под бульдозеров, асфальтоукладчиков и белого минивэна с тонированными стёклами. Стрелка обратного разворота сейчас подразумевала: «Съёбывайте отсюда живо».

— Поедем через город, — сказал Криденс.

— Если эта штуковина работает, пристегнись.

Эта штуковина не работала.

Персиваль думал сдать назад, но их подпёрла Тойота, до отказа набитая тинейджерами. Вид через через её лобовое стекло больше всего напоминал фан-зону на концерте «Пинк Флоид».

Персиваль ждал, когда протянется очередь. Впереди мальчик лет семи показал им язык, прилипнув к ветровому стеклу «Форда».

Криденс перевернулся на бок и полез за сумкой. Он снова лёг на спину, положил на живот Зиг Зауэр Р220, любимчика ФБР, и единым движением проверил обойму.

Персиваль рассматривал его неизящные руки, заточенные под курок. Под ногтями собралась пыль вперемешку с порохом.

— Может, скажешь, где припарковал свой танк, чтобы мы пересели на нормальную тачку? — сухо спросил он, наблюдая за тем, как Криденс снимает пистолет с предохранителя.

— Я туда не вернусь.

По тону стало ясно, что Криденс скорее вышибет себе мозги этим же Зиг Зауэром.

— Ты туда не вернёшься, — после паузы пообещал Персиваль.

Криденс изобразил спящего, накрыв рукой пистолет вместо мягкой игрушки. Он практически целовал дверную панель, пряча лицо.

Дорожный рабочий махнул рукой проезжать. Его форма была чище одежды Персиваля.

Разворачивался Персиваль неторопливо. Он на права сдавал менее аккуратно.

Въехав в город, он притормозил в ближайшем закоулке и сидел, душа руль.

— Зачем перекрывать одну дорогу в Деминге?

— Чтобы мы поехали по другой, — Криденс прикрыл глаза, глотая ругательство. — Которая тоже будет перекрыта. Они знали, что я поеду с запада. Засекли меня в одном из городов.

Он открыл бардачок и достал карту дорог. Сейчас она напоминала игру, в которой нужно помочь картинке выбраться из лабиринта, не отрывая руки.

— Мы можем спуститься на юг по одиннадцатому шоссе. Поехать вдоль границы штатов. Или сделать круг через 418-ое, вернуться в Феникс — и дальше через север. — Криденс свернул карту и бросил обратно в бардачок. — И это всё бессмысленно. В конечном счёте к Альбукерке с запада ведут только две трассы, а у нас не внедорожник.

— С Альбукерке разберёмся, когда будем подъезжать к Альбукерке.

Криденс не отвечал. Он смотрел в зеркало заднего вида. Персиваль сдал назад со скоростью, до которой редко дожимал на трассе. «Понтиак» охуел, но послушался.

Белый минивэн с тонированными стёклами ехал за ними, особо не напрягаясь. С соседней улицы повернул ещё один, контрастно-чёрный. Из окна со стороны водителя высунулась забитая рука, показала «Козу» и остановиться. Останавливаться они собирались примерно тогда, когда «Понтиак» развалится на куски. Персиваль петлял по незнакомому городу, норовя нарваться на тупик или старушку посреди пешеходного перехода. Хвост он не сбросил.

Тогда он принял стратегически неверное решение хуярить в горы, потому что противник точно не ожидал такого идиотизма.
<p align="center">***

— Какой план? — Криденс кричал, потому что мотор «Понтиака» ревел сногсшибательно. По звуку он напоминал ацтекский «Свисток смерти». Даже «Пропавший в джунглях», выкрученный на полную, не перебивал звук. Дороги здесь состояли из спрессованной колёсами пыли, которая поднималась под шинами, оставляя позади песчаную бурю вместо дымовой завесы.

— План двигаться в стиле «Пакман», сворачивая без системы. Либо у нас кончится бензин, либо они заебутся. Что думаешь?

Криденс поражённо развёл руками, но тут же схватился за ручку, когда они влетели подвеской в яму. Ручка отвалилась.

— Что тебе нужен доктор? — Он швырнул ручку Персивалю в колено. — Где вариант «оторваться от погони»?

— Я над этим работаю. Доставай. Да не пистолет! — Персиваль умудрился дёрнуть Криденса за футболку обратно, когда тот полез в окно. Больше таких трюков он выполнять не собирался, потому что «Понтиак» швыряло в разные стороны, как пьяного матроса в качку. — Карту. Нужно спуститься к границе.

— Она не настолько детальная, здесь просто нарисована гора.

Казалось, теперь Криденс кричал от истерики.

— План «Б», — сказал Персиваль, когда им начали дырявить ветровое стекло. — Доставай пистолет.

Удлинённое дуло Р220 гарантировало отличную прицельную точность, но поскольку машину трясло, как вибромассажёр, с той же продуктивностью Криденс мог целиться из рогатки. Он попал в фару, подвеску и номер. Ситуацию сильно усложняло то, что Криденс не хотел никого пристрелить.

Он упал обратно на сидение.

— Я трачу патроны.

— Он что, бронированный?

— Конечно он бронированный.

— Что там с твоими способностями?

— Только на крайний случай.

Персиваль не стал спрашивать, что по мнению Криденса являлось крайним случаем, и вывернул руль на очередном повороте. Машина взвизгнула.

В общем-то план было довольно неплохой, но он не учитывал всех составляющих. Когда дорогу перегородил ещё один белый минивэн, Криденс рефлекторно дёрнул руль в сторону, повиснув на нём, а Персиваль рефлекторно затормозил.

«Понтиак» послал их всех нахуй.

Он переворачивался так долго — Персивалю на адреналине казалось, что они не приземлятся никогда и улетят в космос. Потом Персиваль врезался виском в раму. Потом его нокаутировала подушка безопасности, превратившись из белой в чёрную. Очнулся он быстро, потому что Криденс что-то кричал и тянул его за ворот футболки и ремень брюк. Оглушённый Персиваль заторможенно боролся с подушкой. Всё происходило в звенящей тишине. Сотрясение в его голове нажало кнопку «мьют».

Израсходовав девятую жизнь, «Понтиак» упал обратно на четыре колеса.

Они выбрались из салона друг за другом, со стороны пассажирского сидения и спрятались за дверью. Сжав в руках пистолет, Персиваль заранее переваривал будущие несколько минут. Он не при исполнении. То, что он сделает сейчас, находится на другом конце закона. Пули начнут свою траекторию из сраного Зазеркалья, где человеческие жизни стоят защиты террориста. Криденс рядом смотрел на пистолет в своей ладони, будто не знал, что с ним делать. Он слинял из «Зло Инкорпарейтед», чтобы больше не убивать людей, и цена свободы казалась ему лицемерной. Они переглянулись. Вернулся звук. У Криденса было виноватое, разбитое в хлам лицо, и глаза медленно заволакивало белым, как у мертвеца. Персиваль хотел пошутить, но ничего не придумал и просто улыбнулся, забирая у него пушку. Криденс замер. От удивления его зрачки прорезались снова, по цвету слившись с радужкой. Он улыбнулся в ответ, сначала растерянно, потом благодарно — и стало видно, что все зубы у него были розовыми от крови.

Персиваль хотел сказать «беги, я их задержу», когда начался настильный огонь, но до них дошёл только звук. Стреляли не по ним. Они одновременно высунули головы и через салон пару секунд следили за воссозданием собирательной сцены фильмов Тарантино. К вечеринке присоединился отставший минивэн. Мистеры Чёрные стреляли по мистерам Белым.

Они переглянулись снова и побежали вместе.

 
<h1 align="center">
  <strong>9</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Не ездишь — не голосуешь</strong>
</h1>
Персиваль на локтях подполз к выходу из палатки.

Снаружи действительно раздавались смех и приглушённые разговоры. Английский, испанский.

Он обернулся на Криденса, которому становилось хуже по мере того, как он начинал отходить от наркоза. Он сидел по-турецки, опустив голову, широко расставив локти и уперев кулаки в колени. Он был похож на вождя племени, перебравшего в попытке связаться с духами. Сейчас нужно было связываться с ним.

Персиваль подполз обратно.

— Эй, парень с Зиг Зауэром, у тебя в кроссовке случайно не завалялось ножа? — Он кивнул на брезент у Криденса за спиной. — Нам бы выйти где-нибудь там.

Криденс покачал головой.

Палатка была абсолютно пуста. За исключением бутылки «Вольвик», самыми пригодными для защиты предметами были ботинки и ремень Персиваля. В теории он мог отхлестать врага до смерти и оставить пару трупных пятен, пиная ногами посмертно.

— Я не мо... не хочу никого убивать, — шепнул Криденс.

— Даже не думай, пацан, — отозвался голос.

— Отлично, — сказал Персиваль, поднимаясь на ноги. — Он всё это время был снаружи.

Криденс встал рядом с ним. Палатка была низкой. Замерев в позах борцов сумо, они ждали, когда откроется брезентовая дверь.

По мере того, как дверь падала вниз, в проёме становилось видно сначала пиво «Миллер», потом забитый рукав, чёрную футболку, синие джинсы и наконец байкерские ботинки с бесконечными носами, на которых были закреплены металлические черепа. Персиваля так поразили черепа, что он забыл посмотреть на лицо.

Криденс дёрнул его за руку.

В палатку заглядывал Эйб, тёмный, мрачный и заросший, как Шервудский лес.

Персиваль сдержал подступивший синдром Туррета. Эйб не стал.

— Какого хера вы бежали, хуесосы?

— Какого хера ты вообще откуда взялся? — ответил Персиваль, сбившись с нетвёрдой мысли.

— Думаете, только у обсоска Геллерта есть телепат?

В палатку Эйб не прошёл, потому что был для неё слишком огромным и, несмотря на очевидное преимущество над окружающими, всё же не мог спорить с физикой. Он нависал над ними, не заходя.

Криденс вернулся в прежнюю позу языческого мыслителя. Персиваль показал на него ладонью и поднял брови.

— Седативное в сочетании с притупляющим. Чего? Его способностей, которые бы нам пригодились в перестрелке. Какой? Той самой, недалёкие вы обмудки трусливые, в которой вы решили не участвовать. Это от непривычки, пацан, иди проветрись, — закончил Эйб и по-отечески хлопнул Криденса по спине, когда тот поднялся к выходу.

Втроём они встали снаружи. Эйб всунул в рот сигарету и ткнул пачкой в Персиваля. Пальцы слушались хуже, чем палочки для еды в руках пятилетнего ребёнка. Персиваль выудил себе «Кэмел» и прикурил, несколько раз щёлкнув зажигалкой вхолостую.

Они стояли на плешивой поляне, изъеденной солнцем и мотоциклетными шинами. Впереди был бар, «Кабанья голова», с пристроенной автомастерской, у которой заканчивался стоптанный дорожный съезд. Сбоку у бара припарковали дырявый минивэн, спереди — рогатые «Харлеи» одной масти, низкие и широкие, похожие на железных бульдогов. Их хозяева переговаривались неподалёку. Кто-то был со «старушками», кто-то с бутылкой пива, все без исключения — с огнестрелами. Даже лишайник в этом месте мог оказаться вооружён.

Насколько Персиваль мог судить, отсюда открывался отличный вид на горную гряду Франклин.

— Мы не в Мексике, — озвучил его мысли Криденс.

— Схуя ли нам быть в Мексике? — удивился Эйб.

— Почему мы не в Альбукерке? — спросил Персиваль.

— В Альбукерке у меня другой бизнес. Теперь завалите рты с географическими претензиями.

Эйб выбросил пустую бутылку и зашагал к бару. На одном из чоперов лежала косуха. Он набросил её, толкнул двери и растворился в дымовой завесе, клубящейся в полутьме.

Персиваль шёл за нашивкой кабаньего черепа с весами, косой, знаком анархии и прочей атрибутикой переходного возраста, подобранной на кладбище.

«Фу Манчу» врубили на всю катушку, отчего казалось, что группа выступает вживую где-то за барной стойкой. Танцпол находился прямо у Персиваля в голове, и все там носили берцы.

Эйб провёл их вдоль барной стойки вглубь зала и сел за дальний стол, усыпанный налипшим пеплом. На стене висел чёрный плакат «НЕ ЕЗДИШЬ — НЕ ГОЛОСУЕШЬ» и неоновая лампа в форме револьвера с крутящимся барабаном.

За обрубленной барной стойкой сидели представители «голов» и представительницы их наименее травмоопасного бизнеса. Рыжеволосой женщине за баром Эйб показал дважды по два пальца. Это был самый угрожающий «Пис», который Персиваль видел в своей жизни.

Он молча рассматривал президентскую нашивку Эйба. Криденс сидел рядом и рассматривал столешницу.

Им обоим в суммарном количестве был нужен один врач, запись на МРТ, швов пятнадцать на лицо, минимум две таблетки аспирина и хотя бы марля. Вместо этого рыжеволосая женщина поставила перед ними две рюмки бурбона.

Они опрокинули их одновременно. Эйб выпил двойной.

Персиваль сосредоточенно собирался с мыслями, но с каждым ударом баса на припеве «Охо Рохо» они рассыпались в черепной коробке по принципу бауманского движения.

— Таблетки? — выдавил Криденс тоном, подходящим для начала интервенции.

— Мм-хм, — кивнул Эйб, не выпуская сигареты изо рта.

Персиваль осмотрелся. Если умение неплохо играть в дартс, будучи бухим в дерьмо, было сверхспособностью, они прибыли по адресу.

— Это всё мутанты?

— Я лучше буду поставлять стволы отморозкам из ИРА, чем заниматься этим САЛЕМским дерьмом. Вы здесь — редкая работа.

— Я не мутант.

— Ты коп, — сказал Эйб с неприязнью, но голос понизил. Его шёпот звучал угрожающе, словно ворчание пса. — Коп, из-за которого полегли мои ребята. Мне заплатили за пацана. Никто не сказал мне о копе.

— Если вы убьёте его, я выдавлю вам глаза руками, — спокойно предупредил Криденс.

— Я так и понял, что вы идёте вдвоём по цене одного. — Эйб сплюнул. — Говно какое.

— Я не могу выпить таблетку и перестать быть полицейским.

— Очень тебе советую, если не хочешь перестать ходить и трахаться, потому что только попробуй выебнуться, и я оторву тебе сначала член, потом ноги и запихну всё в глотку в такой последовательности, что мошонка будет торчать из жопы.

Угроза была фантасмагорической, но выглядел Эйб очень убедительно. Затянувшись, Персиваль кивнул на Криденса.

— Я здесь из-за него. Ты тоже. Что ты ещё здесь делаешь, меня не касается. Я даже не из Техаса.

Всё это подразумевало: «Пожалуйста, оставь мои яйца в покое».

— О боже, мы опять в Техасе? — устало спросил Криденс и уронил лицо в ладони.

— Эль Пасо. Хорошо хоть не в Аризоне.

— Не расслабляйся, легавый. Вам туда возвращаться.

Персиваль с Криденсом подняли головы. Эйб кинул окурок в рюмку.

— Мне вы оба не всрались. Парня ищет мой брат.

Криденс тяжело сглотнул.

— Зачем я ему? Я искал вас.

Эйб махнул женщине налить ещё. Они в полном молчании ждали, пока она возьмёт бутылку, выйдет из-за стойки, дойдёт до конца бара и разольёт бурбон по стопкам. Выпили тоже в тишине. Персиваль перевернул рюмку на ладонь и протёр остатками рану на виске. Отёк под пальцами больше напоминал гидроцефалию.

Какое-то время Эйб наблюдал за женщиной, положив руку на спинку длинного стула-лавки. Та вернулась к бару и начала протирать стакан. Закончив, с тем же невозмутимым видом достала «Рагер» из сумочки и протёрла его.

— Давайте разъясним, — начал он деловым тоном. — Я химик. Я мет варил в своей жизни чаще, чем суп. Всей этой научно-фантастической хернёй я больше не занимаюсь.

— Вы не помогаете мутантам пересечь границу? — блёкло спросил Криденс.

Чего он хотел, впервые подумал Персиваль. Купить ранчо? Выращивать апельсины? Забросать сухой землёй вереницу трупов, которую здесь оставил, и поливать из лейки, пока из них не пробьются ростки новой жизни?

Эйб развёл ладони. То, что он в принципе мог шевелить руками, усыпанными таким количеством перстней, казалось удивительным.

— Я похож на мать-её-Терезу, пацан? Я с тобой сейчас разговариваю, потому что мне хорошо заплатили.

 

— Твой брат покупает у тебя таблетки? — с трудом включился Персиваль. Его мозг был мультиваркой. — Это он прячет людей?

— Ну наконец, а то я думал, они значки раздают всем подряд. И чтобы вы поняли: мне глубоко плевать, какие у вас планы. Пацан завтра утром будет у Аля.

Эйб посмотрел на Криденса, который постепенно становился белого цвета. Через десять секунд Персиваль сидел рядом с Бетти Буп. Эйб заметил и скривил губы, смягчившись. Казалось, его усы были настолько тяжёлыми, что не позволяли ему улыбаться.

— Расслабься. Это не САЛЕМ. Там что-то типа школы.

— Какой школы?

— Может, тебе ещё брошюрку дать? Никто тебя там насильно держать не будет. Лучшая, блядь, школа на свете.

— Только посещение «Опен Кампуса» обязательно, — сказал Персиваль.

Эйб поднял палец вертикально вверх.

— На втором этаже зашивают четверых моих ребят. Считай эту поездку жестом благодарности.

Криденс покачал головой.

— Я согласен. Не беспокойтесь.

Эйб одобрительно кивнул.

— Со мной была девушка. Тина Голдштейн.

Эйб с Персивалем мрачно переглянулись. Это был единственный раз, когда они думали одинаково.

— Извини, пацан. Не встречал такой.

Тишина за столом проглотила даже звук гитарных рифов с записи.

— Что случилось с Рози Холмс? — спросил Персиваль тоном, которым допрашивал людей. После бурбона с успокоительным чувство опасности атрофировалось.

— С кем?

— Пятнадцать лет назад ты выполнял работу для брата. Пытался забрать девочку из-под носа САЛЕМа. Что с ней стало?

— Хватит разнюхивать, легавый, — ответил Эйб после длинной паузы, за которую рассматривал его лицо, не моргая. — Я скажу только один раз.

— Что стало с её матерью?

Эйб схватил Персиваля за волосы и впечатал разбитым виском в стол. Персиваль подумал, что отёк вправился вовнутрь и сейчас вытеснит мозг.

Весь бар подскочил на ноги и замер. Даже «Фу Манчу» закончили трэк.

— Распахнёшь пасть ещё раз, и я буду говорить только в присутствии своего дробовика у тебя во рту. Понял? — Эйб надавил ему на затылок.

Персиваль кивнул, поелозив по столешнице гематомой.

— Ещё вопросы?

Криденс прокашлялся.

— Зачем вам палатка?

Эйб отпустил Персиваля и откинулся на стул.

— А хер её знает. Она тут всегда была.
<p align="center">***

— Вы можете сообщить точное местонахождение клуба «Кабаньих Голов»?

— Док, если бы я мог, вместо допроса вам пришлось бы устраивать спиритический сеанс.

— Тогда поговорим о кассетах?

— У меня большая коллекция «Клэш», я уже говорил, что в молодости просто на них помешался?
<p align="center">***

— Поедем через пару часов, когда краска высохнет.

— Краска? — переспросил Персиваль, глядя на Эйба из-под отбивной. Лёд в баре кончился. Им с Криденсом выдали по куску мяса из морозилки. Персиваль надеялся, что это не распиленный труп.

— Парни сменили номера и перекрасили вам тачку. Теперь она снова одного цвета. Прямо как в неолит, когда её выпустили.

— Пиздец, — сказал он Криденсу. — Эта машина вернулась за мной из ада.

— Эта машина и есть ад.

Лица Криденса видно не было. Персиваль разговаривал с грудинкой. Грудинка упала на стол.

— Моя сумка. Эйб, в машине была моя сумка.

Эйб покачал головой.

— Может, вывалилась, когда вы перевернулись. Вас крутило как венчик сраного блендера.

— Она осталась в Деминге?

— Пацан, ты конечно извини, но я как-то не обращал внимания. Пытался не сдохнуть и так далее.

Криденс подскочил из-за стола. Весь клуб поднялся и по жесту Эйба сел обратно, возобновляя разговоры с тех слогов, на которых прервались. Персиваль потянул Криденса за футболку, но на стул тот опустился не сразу. Какое то время он стоял и дышал.

— Вы не понимаете. Нужно вернуться.

Казалось, это было невозможно, но Эйб помрачнел сильнее обычного.

— Что было в сумке?

— Кассеты. Записи Геллерта.

Персиваль планировал поучаствовать в разговоре, но всё его внимание теперь было занято лестницей, ведущей на второй этаж. Ничего особенного. Разболтанная деревянная лестница, залитая пивом. Сраная лестница, по которой, размахивая чемоданом, спускался Ньют Скамандер, ветеринар.

— Вы проебали компромат на САЛЕМ? — Эйб покачал головой, ласково улыбнувшись. — Ну это за гранью вообще.

Персиваль рассеянно кивнул, пиная Криденса по ноге ботинком. Криденс сообразил моментально. Он то ли подавился, то ли покашлял, и этот звук больше всего напоминал удивлённую ругань. Ньют заметил их и теперь шёл, не глядя под ноги. На одной из ступеней он споткнулся.

Оглянувшись на него, Эйб поднялся на ноги. Ньют балансировал между непрошибаемой невозмутимостью и критической степенью недоумения. Остановившись у стола, он сообщил:

— Я закончил. Плата как всегда и за лекарства.

Смотрел он исключительно на Эйба и так интенсивно, будто пытался мысленно его убить.

Эйб кивнул ему на выход и пошёл следом.

— Если сумка была там, САЛЕМ уже всё подчистили, — бросил он через плечо. — Пошлю людей проверить.

— Я даже не знаю, — сказал Персиваль, когда они остались одни за столом.

— Да.

Больше тему Скамандера они не поднимали.

— Он тебя убьёт, — помолчав, сказал Криденс.

Персиваль достал из кармана джинсов помятую пачку «Мальборо».

— Он пока не знает, но он меня не убьёт. У меня есть плёнка.

Криденс повернулся к нему всем телом и выдернул сигарету изо рта. Персиваль захлопнул зажигалку, так и не прикурив.

— Я же сказ...

— Ты много чего говорил, Сантьяго-на-каникулы-к-тёте-Рамирез. Ты действительно собираешься читать мне лекцию, потому что эта плёнка вроде как решает сразу две наши проблемы?

Вздохнув, Криденс вернул ему сигарету и впечатал себе в скулу грудинку.

— Где она?

— Там, куда не полезет ни один здравомыслящий человек, поверь мне.

— Конкретнее?

— В коробке самого хренового фильма «Хаммер» дома у моей безумной сестры.

— О господи.

 
<h1 align="center">
  <strong>10</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>БУДЬТЕ БДИТЕЛЬНЫ</strong>
</h1>
За рулём «Понтиака» был Эйб. Он потерял к ним остатки доверия. Когда сумку не нашли, он сказал, что «если накроет, такие отбитые могут и вереницу танков протаранить». Криденс лежал на переднем, которое теперь не возвращалось в вертикальное положение и стало похоже на раскладушку.

За ними ехал грузовик «Frutti Regalos». Номера поменяли, а эмблему завесили новым брезентом прямо в мастерской. Вот тебе и загадка исчезающих фургонов.

Больше всего Персиваля поразило то, что Эйб действительно торговал мороженым.

— То есть, как это работает? Ты из холодильника, в котором прячешь избитые трупы, достаёшь детям фруктовый лёд?

Он полулежал на заднем сидении, уперев ноги в покорёженную дверную раму. «Понтиак» теперь был цвета «Черри», но это не отменяло того, что он выглядел, как лев Муфаса после встречи с антилопами. Из разбитого окна, заклеенного скотчем, Персиваль видел только потрескавшееся небо. Они ехали объездными дорогами куда-то на юго-запад, в сторону леса Коронадо.

— Я привяжу тебя к выхлопной трубе, и, клянусь, остаток пути ты пробежишь за машиной.

Эйб был таким огромным, что водительское сидение на его фоне выглядело детским креслом. Персиваль был таким бухим, что чувствовал себя почти бессмертным.

— «Что тебе, девочка, клубничное или героин»?

— Отъебись.

— Вот просто...

— Я отпизжу тебя так, что ты пожалеешь, что не остался дома смотреть про этот движ в новостях по телевизору.

— Содержание новостей сейчас полностью зависит от меня.

— Я убью тебя, обмудок.

— Так же, как убил Тришу Холмс? Да брось, только идиот не поймёт, кто дал ей этот героин. Только девочка об этом не знает, так? А твой брат?

Эйб выкрутил магнитолу на полную громкость.

— Я рад, что так вышло с кассетой, — сказал Криденс, перекрикивая «Кьюсс». Его запрокинутая голова находилась в районе груди Персиваля, на губе засохла корка сукровицы. — Что она всё-таки есть. Я не хотел, чтобы она существовала, знаешь? Сейчас всё по-другому. В этом есть какой-то смысл, понимаешь?

Персиваль кивнул.

— Что ты собирался делать в Мексике?

— Понятия не имею. Наверное, не убивать людей. Держаться подальше от криминала.

— В Мексике? Ты серьёзно вообще?

Прикрыв глаза, Криденс рассеянно тряхнул головой, в которой не было чёткого плана. Только грубые наброски на скомканной бумаге, рассыпанные по всему пространству, с заголовками вроде «Способы больше не лажать» или «Что сделать, чтобы Санта пришёл в этом году». Он годами оставлял на столике пистолет рядом с чёрствым печеньем и прокисшим молоком.

— Начать всё сначала. А ты что будешь делать потом?

— Уволюсь. Не верю в систему. Я пошёл туда доказать кое-что одному человеку.

— Что?

— Что я лучше него. — Персиваль развёл руками вокруг. — Проебался по-королевски.

— То, что ты собирался сделать в Денмире...

— Знаю. Я об этом и говорю.

— Ты думаешь, что это плохо, и это уже что-то. Но ты всё равно хотел сделать это для меня. Для меня ты лучший.

Криденс дёрнул разбитой губой, и Персиваль потрепал его по голове.
<p align="center">***

Какое-то время они ехали вглубь Коронадо по бездорожью, пока Эйб не остановился. Большую часть леса всё ещё составляли огромные кактусы, раскинувшие нелепые отростки в жестах приветствия.

Когда Персиваль выполз из-под спинки переднего сидения, Криденс с Эйбом уже были снаружи. Работала дрель. По ощущениям Персивалю сверлили висок.

Один из «голов», бритый и широкий настолько, что череп на косухе напоминал его фотографию, снимал пол в фургоне. Внизу был тайник, наглухо забитый песком. Череп кинул Эйбу обмотанный скотчем пакет и вернулся за руль.

Дальше они шли пешком в сторону гор. Раскалённое солнце садилось на подзарядку, оставляя после себя горячий жёлтый запах. Персиваль начал сомневаться, что в Аризоне бывает температура, при которой в воздухе нельзя поджарить бекон.

Кактусы, холмы и скалы делались выше, пока не превратились в облысевшие горы, похожие на гигантские куски тростникового сахара. У заросшей тропы стоял ржавый знак «ВНИМАНИЕ НА ЭТОМ УЧАСТКЕ МОЖНО СТОЛКНУТЬСЯ С КОНТРАБАНДОЙ И НЕЗАКОННЫМИ ИММИГРАНТАМИ». В качестве наглядного пособия мимо прошли байкер с пачкой наркоты и человек с фальшивыми документами на имя Сантьяго Рамиреза. Если бы знаку требовалась иллюстрация, они бы оставили полароидный снимок.

Эйб отогнул помятый куст, закрывавший вход в пещеру.

— Ну всё. Здесь он нас грохнет, — сообщил Персиваль, шаря руками в темноте, но в конце туннеля показался свет.

Эйб вывел их в ущелье и посмотрел взглядом дохлой рыбы.

— Вы реально двинутые оба, — без эмоций сказал он, когда Персиваль с Криденсом отбросили в стороны подобранные в пещере камни.

Вдоль ручья стояли палатки, новенький Бигги, кадиллак для мамы Элвиса, жёлтый автобус в кислотный цветок и два трейлера, краску на которые, похоже, выливали в произвольном порядке прямо из вёдер.

Парень с голосом и бакенбардами Джо Кокера играл на гитаре «С небольшой помощью моих друзей». Кто-то валялся в гамаке, растянутом между елей, видно было только загорелые босые ноги. У воды две девушки загорали топлесс.

Здесь всё ещё ждали фестиваль «Паудер Ридж».

Одна из девушек махнула рукой, и вода потянулась к ней, проливаясь крупным дождём. Она заметила Эйба и помахала, разбрызгивая капли.

— Не могу поверить, — прошептал Криденс. По тону невозможно было понять, нравится ему или нет.

— Когда ты сказал «школа мутантов», я не представлял парты, — сказал Персиваль. — Но, как минимум... стены. Точно не коммуну «Ферма» в Теннесси.

— Не с этим человеком, — пробормотал Эйб.

Он зашагал через ручей к одному из трейлеров и постучал кулаком в окно, в котором мелькнуло пятно рыжих волос.

Мужчина внутри распахнул москитную сетку и раздвинул пальцами занавески из бусин на леске.

— Аберфорт.

— Альбус.

— Ты привёл друзей.

— Я привёл, кого ты сказал. Не надо изображать удивление.

— Я изображаю радушие. Заходите, пожалуйста.

Персиваль поднялся по ступенькам первым и почувствовал надвигающийся приступ эпилепсии.

Прямо напротив входа стоял алтарь, который не стыдно было показать Марине Сабине. С низкого потолка повсюду свисали китайские фонарики, ловцы снов, деревянные гирлянды и сухоцветы, в которые Криденс врезался лицом. По бокам были стены из книг. Полки отсутствовали, и книги просто складировались стопками, пока хватало места. На полу лежал ковёр с мексиканским узором, плоская подушка для сидения и два боа. В конце трейлера Персиваль различил кухню, посередине — пару шкафов, завешенных рябым тряпьём, койку напротив и над ней вторую, оборудованную под антресоль, забитую под завязку. С антресоли торчало чучело совы и шлем в стиле хайтек.

Проблема дизайна заключалась в том, что рассмотреть его детально не удавалось из-за завесы дыма, источник которого стоял на кухонном столе в центре малиново-золотой скатерти. Если бы бонги пускали в плаванье, этот бы назвали «Титаник».

Альбус жестом показал им на койку, а сам вернулся за стол. Эйб сел напротив брата и положил перед собой пакет.

— Здесь на месяц с учётом новенького.

Из ящика под столешницей Альбус вытащил обычные пачки долларов, скрученные и закреплённые резинкой. Он не расплачивался пыльцой фей. Хоть что-то в мире осталось неизменным.

— Мистер Грейвз, если вас смущает... — Альбус выразительно указал на бонг, как будто его можно было не заметить. Из-за сраного бонга в композиции трейлера работал принцип золотого сечения.

Альбус был одет в свободные брюки и тунику, покрашенную техникой тай-дай, и слился бы с окружающей обстановкой, как хорошо увлажнённый хамелеон, если бы не длинные волосы и борода. В трейлере это были единственные пятна рыжего цвета, кроме боа на полу. В зависимости от освещения Альбус был похож то на святого, то на распутника, но перманентно выглядел слегка двинутым.

— Наслаждайтесь, — сказал Персиваль. На данной стадии поездки в бонге ему казались неприемлемыми только размеры.

Альбус щёлкнул зажигалкой, подогревая стекло. Эйб цокнул языком.

— Ты знал, что он коп.

— Учитывая ваши профессиональные разногласия, я решил, что этот вопрос стоит обсудить позже.

— Я собирался прикончить его в Эль-Пасо, Аль, и тогда бы мы решали разногласия через доску Уиджа.

Альбус ответил бульканьем и исчез в дымовой завесе.

— Коп ещё жив, потому что у него есть запись САЛЕМских экспериментов.

Дым постепенно рассеивался, и Альбус стал напоминать антропоморфное облако.

— Вот как. Очень любопытно. Могу я поинтересоваться, что вы планируете с ними делать?

— Это решать не мне. — Персиваль кивнул на Криденса, сидящего рядом. — Это решать им.

— Вы знаете, что происходит, — сказал тот. — Кто я. Что такое САЛЕМ на самом деле.

Альбус вздохнул. Из его лёгких всё ещё выходили остатки дыма.

— Конечно знаю. В конце концов, я помог его создать.
<p align="center">***

Вместо того чтобы развить мысль, Альбус снова занялся бонгом. В тишине раздавался характерный звук. Глядя на Эйба, можно было решить, что это он бурлит, закипая. В какой-то момент он психанул и вырвал бонг у брата из рук.

— Твою мать, Аль, просто расскажи им уже и разойдёмся по домам, у меня нет времени на твои каббалистические закидоны.

— Ты мог сразу так и сказать, — просипел Альбус. — В тебе в последнее время много агрессии.

— Да, это точно, — не выдержал Персиваль. — Сделайте ему массаж или трепанацию, потому что парень просто зверь.

— Заткнись сейчас, легавый, или я сделаю тебе трепанацию в форме сорок пятого калибра.

Криденс толкнул Персиваля локтем в бок и показал на Альбуса ребром ладони.

— Говорите. Все остальные, пожалуйста, молчите, потому что вы даже не представляете, сколько агрессии во мне.

Эйб скрестил руки на груди и отклонился на стуле. Фирменная поза для допросов. От неё ты чувствовал себя неуютно, менялся с заключённым местами и хотел дать показания о том, что в девять лет стащил жвачку из магазина на заправке, несколько раз ссал в общественных местах и периодически испытываешь странное влечение к брюнеткам старше пятидесяти.

Альбус повернулся на месте, включил крайне нелепый на фоне эклектики электрический чайник и начал расставлять на столе кружки.

— Геллерт Гриндельвальд был подающим надежды студентом. Блестящий ум. Я зачитывался его статьями по микробиологии. У нас было даже некоторое подобие соперничества, поскольку мы работали в одной сфере, но со временем оно переросло в дружбу. Когда я стал профессором Дамблдором, мы опубликовали несколько научных работ в соавторстве. Думаю, мы бы познакомились в любом случае, но меня Геллерт заинтересовал после статьи о мутациях, которую в научных кругах сочли сомнительной. Нас же она вдохновила близостью к реальности. Наша с Эйбом сестра родилась с мутацией. Позже оказалось, что она носила вирус «Обскур». Мы подумали, что Геллерт мог помочь.

— Ты подумал. Всегда ненавидел этого уёбка.

Персиваль вспомнил книгу, в которой учёные изобрели лёд с температурой плавления выше 45-ти градусов. Его кристаллическая решётка, попав в воду, распространялась бесконечно. Однажды крошечный кристалл попал в рот мужчины, труп мужчины попал в море, кристалл попал из моря в океан и так далее. В результате вся планета покрылась коркой льда.

В книге хаос породил лёд-9. В реальности это была «наша с Эйбом сестра».

Далеко не такое крутое название, но проблем не меньше.

— Сам по себе вирус не опасен для носителя. Я бы сказал, он опасен для кого угодно, кроме носителя. Контролировать его сложно, управлять им аморально. — Альбус помолчал. — Уничтожить — негуманно. Его нужно было лечить. Мы создали фонд изучения проблем мутации, который постепенно разрастался. Фондом заинтересовалось правительство. Мы получили новое название и секретную лабораторию, ресурсы для работы над лекарствами и разработки устройств. С помощью одного из таких мы вас и нашли. — Он мечтательно улыбнулся. — Мы назвали его «Церебро».

— «Церебро», — зловеще повторил Криденс, у которого аж скула дёрнулась, — это не вы придумали, это из «Людей Икс».

— Из этого комикса можно на удивление многое почерпнуть.

Персиваль посмотрел на Криденса с выражением «Я же говорил» и в ответ был послан на хуй одними губами.

— Я не знаю, когда САЛЕМ стала военным объектом. Возможно, Геллерту всегда нравилась идея.

— Да вы об этом срались постоянно. — Эйб мрачно взглянул на Альбуса — Но потом Геллерт хватал тебя за член.

Судя по его лицу, это был не эвфемизм.

— Через время всё вскрылось, начался скандал. Мы сказали, что уходим. Геллерт сказал, что не отпустит. Он показал документы. Её новый паспорт был прямой противоположностью идентификации личности. У Арианы больше не было имени. У неё было название, «проект „Обскур“», и порядковый номер, 1.

Альбус умолк. За него продолжил Эйб.

— Мы думали, уёбок не станет удерживать нас силой. Он выстрелил мне в спину, а Ариана закрыла меня собой. — На мгновение показалось, что он перевернёт стол или весь трейлер, но Эйб заговорил дальше зло и тихо. — Он даже тело отдавать не хотел.

— Мы хоронили нашу девочку в безымянной могиле.

В душной сладковатой тишине щёлкнул чайник. Альбус потряс руками, скатывая широкие рукава к локтям, и перешёл в режим 5 о’клок.

— После мы сбежали в Мексику, забрав некоторые проекты, — сказал он, разливая кипяток по кружкам. — Воссоздали «Церебро» и нашли химический способ держать способности «вне радара». Открыли врачебный праксис.

Геллерт до сих пор считает, что я прячу людей там. На самом деле мы оставили в Мексике лабораторию Эйба — это дешевле и проще, если договориться с картелем. Провозить через границу людей сложнее, чем таблетки. Я перебрался сюда.

Поскольку трейлер был узким, за чаем они с Криденсом встали в очередь, как на раздаче в столовой. Альбус дождался, пока они сядут, подул на чай, отпил и продолжил.

— Что касается записи. Мы соберёмся все вместе, посмотрим её и решим. Свою позицию я обозначу заранее. Война прошла, и пропал голод, и появились деньги. Теперь среднестатистическому американцу не нужно думать о выживании. Люди не просыпаются с мыслью «как я протяну до завтра», они представляют себя через годы: выплатившими ипотеки за милый коттедж в хорошем районе, стригущими зелёную лужайку, пока в банке копится пенсия. Вдохновляясь этой мечтой, каждый говорит своему ребёнку, что он особенный, завышая его ожидания от реальности. Он может стать, кем хочет, нужно просто захотеть.

Такая патриотическая ложь — новая часть нашей поп-культуры. Эта страна — конвейер по производству героев, лучших, умнейших и не таких как все. Вся страна мутировала в сороковых, мутировала в пятидесятых, шестидесятых и так до бесконечности, потому что мутация — первичное сырьё эволюции, и на её алтаре мы спариваемся, создавая новые комбинации генов. Мы мутировали в стабильное общество, выживая и становясь сильнее до тех пор, пока это не стало нормой. И угадайте, что? За тридцать лет работы я ни разу не слышал, чтобы слово «мутант» произносилось с позитивной окраской за пределами лабораторий.

Америка полна громких речей, и чаще, чем о правах, нам говорят только о наших возможностях. «Америка — страна возможностей», «Человеческие возможности безграничны». С этим можно соглашаться, пока не попытаешься этим воспользоваться. Мой опыт позволил сделать вывод, что это только половины фраз, и, дополнив их теперь, с каждой я согласен. — Для человека, сидевшего в обнимку с курительной трубкой гусеницы из «Алисы в Стране Чудес», Альбус посмотрел на Криденса слишком трезвым взглядом.

— Америка — страна возможностей заработать, перегоняя из Мексики кислоту. Человеческие возможности безграничны, но чем выше человек поднимает планку, тем сильней его ненавидят оставшиеся внизу.
<p align="center"> 
<p align="center">***

Эйб задержался в трейлере. Персиваль вышел первым, позже к нему присоединился Криденс. Они сели вплотную на лестнице дальнего трейлера, припаркованного в начале ущелья. В тухнущем небе появлялись первые звёзды.

В двадцати футах отсюда победитель конкурса двойников Джо Кокера разжигал с друзьями костёр. Это не заняло много времени, потому что Джо Кокер плюнул на ветки огнём и пошёл тюнить гитару.

— Не пей с ним из общей бутылки, — сказал Персиваль, прикуривая. Он вытянул ноги и откинулся на локтях. Криденс рядом опустил голову, разминая шею. За время сна пружины «Понтиака» просверлили их обоих насквозь.

— Я готовился к шутке об оральном сексе.

— Чёрт, действительно.

— Интересно, что он может делать без капсул.

— Ничего такого, чего не смогла бы испанская инквизиция.

Криденс пожал плечами.

— Ну почему. Вдруг он умеет глотать огонь.

— Нахрена?

— Выступать с карликами в цирке.

— Причём тут огонь, для этого ему нужно быть карликом.

Вскинув лицо к небу, Криденс беззвучно рассмеялся. С небес на него плевали звёзды, просыпая гнев божий, рой саранчи, четырёх всадников апокалипсиса и длинный список непогашенных судимостей. Он улыбался с лёгкостью человека, который больше не мог расстраиваться физически.

— О чём этот безумный хер с тобой говорил?

Криденс так и не убрал с шеи ладонь. До конца не распрямившись, он поднял на Персиваля глаза.

— Спрашивал, можно ли тебе доверять. Не уедешь ли ты подальше при первой возможности. Или, наоборот, не мотнёшь ли в ближайший участок.

— И что ты сказал?

— Правду.

Вместо ответа Персиваль усмехнулся.

— Я не думал, что встречу друга, — сказал Криденс, коснувшись его запястья. Это было первое их прикосновение, не продиктованное необходимостью. Персиваль знал: когда оно кончится, за пределами этой лестницы он почувствует себя одиноким, а пространство вокруг — пустым.

— Ну давай сразу обозначим, что дружеский долг я выполнил заранее. Теперь только открытки на Рождество.

— Сюда не дойдут.

— Сюда даже Рождество не доходит.

В звуковом бардаке из смеха, чужих разговоров и москитного зуда они умолкли в вакуумной тишине людей, привыкших смотреть друг на друга под шум двигателя и стрельбы.

— Думаешь, Эйб винит его? — спросил Криденс через время.

— Нет. Они винят каждый сам себя. — Персиваль щелчком отбросил окурок и начал водить пальцем в воздухе, делая разметку таблицы. — А в конкретно этот момент они ставят галочки рядом с «за» и «против» под надписью ГРОХНУТЬ КОПА. Точнее, рядом с «за». В графе «против» они написали «против тут только коп».

Криденс лёг на ступень рядом с ним, подложив руку под голову.

— Альбус не кажется мне Чарльзом Мэнсоном. Хотя параллель, конечно, очевидна. Он явно не хочет тебе зла. Или терять моё доверие. Но мы ничего о них не знаем.

— Ну почему. Они жарят на костре сосиски. Слава богу, они хотя бы не вегетарианцы.

— Ты ведь правда можешь просто уехать и не возвращаться.

— Могу.

— Я не буду винить. Я знаю, где плёнка. Не рискуй.

— Годы сверхсекретных тренировок не подготовили тебя к встрече с моей сестрой.

Криденс повернул голову. Его дыхание на щеке Персиваля казалось жарче воздуха вокруг. Единственное сносное тепло на весь штат.

— Она настолько плохой человек?

Персиваль открыл рот, но старый ответ пришлось выбросить на помойку. В его доме, замершем вне времени декады назад, перевернулся календарь, и почтальон бросил под дверь свежую газету.

— Нет. На самом деле, не такой уж плохой. Она просто человек. Как мы все.

 
<h1 align="center">
  <strong>11</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Теория рукопожатий</strong>
</h1>
Эйб сказал, что отдаст Персивалю глок, когда Персиваль вернёт кассету. В противном случае, сказал Эйб, он засунет глок в багажник с мёртвой шлюхой и припаркует машину в дверях отделения полиции Таксона. Ещё он обматерил Персиваля чисто профилактически.

Персиваль съел сосиску у костра, сыграл «Простой человек» «Линед Скинед» и поехал в Сьерра-Виста.

Из-за сраного чая Альбуса он зассал всю траекторию пути от Коронадо до Ногалеса.

В Сьерра-Виста он приехал к полуночи. 

Эшли была на заднем дворе. Она сидела на земле, пила «Джеки» из горла и разговаривала с могилой Казака. С учётом того, как заплетался у неё язык, у Эшли были все шансы призвать Казака с того света.

— Эй, — окликнул Персиваль, пока в доме не начался римейк «Кладбища домашних животных».

Эшли с криком швырнула в него бутылку. Когда она его узнала, то пожалела, что промазала.

— Какого хрена, Персиваль? — Она вытерла нос рукавом рубашки. В результате рубашка теперь была в соплях, а нос в грязи. — Чего ты опять приехал?

Она была такой отёкшей и красной, что невозможно было определить, что Эшли делала дольше — рыдала или пила.

Он поднял её за локоть, и Эшли обняла его, как в детстве, отпечатывая на футболке мокрое лицо.

— Я так ужасно мешаю краску для волос, меня тоже уволят, либо за краску, либо за Окси, и я здесь сопьюсь, а ты купишь мне гроб, пожалуйста, не кремируй меня, я не хочу лежать в кофейной банке, как какой-то дохлый джин, которого все трут.

Предложение было в два раза длиннее, но разобрал Персиваль только это.

— Пошли домой.

Он уложил Эшли в кровать. На фоне кипельно-белой подушки и белых волос её лицо напоминало японский флаг. Эшли ничего не говорила до тех пор, пока он не встал выключить свет.

— Он хотя бы был здесь, — сказала она, не открывая глаз. — Я совсем одна, Персиваль.

 

— Утром поговорим. — В дверях он остановился и сказал, зная, что она уже не слышит. — Надо купить в дом гитару.

Он оставил на тумбе стакан воды и таблетку аспирина, забрал кассету и кинул в бардачок. Глядя на дом, он закурил, не испытывая ненависти. Этой ночью отсюда растворились все призраки, оставив после себя плед на кресле-качалке и просроченное чувство вины. Лучший способ доказать себе, что чего-то не существует, — открыть глаза и посмотреть. 

Он завёл мотор.

На выезде из города патруль включил мигалку, приказывая ему остановиться. В списке вещей, которые точно не нужно делать, чтобы привлекать к себе лишнее внимание, догонялки с копами стояли вторыми после оргии в фонтане Бефезда. 

Окно Персиваль не опускал, потому что окна не было.

Перед носом у него махнули значком.

— Добрый вечер, сэр. Офицер Кайл Рейнольдс. У вас разбита левая фара.

У Персиваля были разбиты вся машина и лицо.

— Так вот почему подсвечена половина дороги. 

— Можно ваши права?

Лицо офицера Рейнольдса одинаково хорошо подходило и копу, и счастливому клиенту стоматологической клиники. Он был идеальным. Хотелось ткнуть в него пальцем, чтобы проверить, не распечатан ли он на картоне. Форма чистая, на рукавах рубашки — заломы от утюга.

— Можно ещё раз значок?

Офицер Рейнольдс показал.

— Как новенький, — улыбнулся Персиваль и вдавил педаль газа в пол.

Знание города позволило ему насладиться преимуществом в несколько минут, после чего Персивалю перекрыли кислород, выволокли из машины и надели на голову мешок.

*
— В общем, «головы» дали мне по голове, я очнулся в машине на обочине и поехал домой, как порядочный мальчик. Остальное, думаю, вы знаете. Можно мне моё мороженое?

Персиваль стучал окурком о пепельницу.

Он мог рассказать Мэри Лу Бэрбоун о своём будущем с той же лёгкостью, с которой рассказал о прошлом. Его будущее было настолько коротким, что ошибиться было невозможно.

— Вы не знаете, где находится Криденс Бэрбоун сейчас? 

— И знать не хочу. Я обычный коп, док, если бы я хотел играть в шпиона, я пошёл бы в ЦРУ. Или на кастинг «Искр из глаз». Фотограф выпускного альбома сказал, что у меня «кинематографичный анфас». Надо было попробовать, да?

Мэри Лу коротко посмотрела в зеркало. Этого было недостаточно, чтобы проверить причёску, но вполне хватило, чтобы через тридцать секунд дверь за спиной Персиваля открылась, и офицер Рейнольдс положил на стол «Франкенштейна и Монстра из Ада».

— Вы так детально рассказывали о произошедшем. Мистер Грейвз, каким образом вы умудрились забыть об этом? Или дать неверные имена техасских патрульных? Мы проверили, мистер Грейвз, таких людей не существует.

— Да брось, док. Мы все здесь прекрасно знаем, что происходит. Весь этот допрос нужен только для отчётности, потому что даже ты — жертва бюрократии, которая не может убить копа, не прикрепив к большому пальцу ноги пары бумажек. Я кормил тебя дерьмом с ложки, а ты делала вид, что это клубничный джем. Кажется, нам обоим понравилось.

Мэри Лу улыбнулась, закрыла блокнот и выключила диктофон. Она вытащила из ящика со своей стороны стола Р220. Персиваль бы не удивился, достань она оттуда красную кнопку, складной танк или миниатюрный бродячий цирк, исполняющий акробатические номера с хулахупом.

— Вы почти правы.

Снимая ствол с предохранителя, она смотрела Персивалю за спину. Персиваль для неё больше не существовал. Течение времени работало для них по-разному. 

— Достаточно?

— Более чем, — ответил женский голос.

Доктор Мэри Лу Бэрбоун поднимала пистолет. Она не спрашивала его последних слов. Что он мог сказать? «Как же паршиво сдохнуть в Аризоне»? 

Он смотрел на дуло пистолета с ощущением, что в глотке застрял собственный член.

Эшли проснётся утром от пинков похмелья. Костям Казака она расскажет, что Персиваль её бросил. Она никогда не покрасит дом. Криденс Бэрбоун решит, что Персиваль укатил восвояси, и отправит открытку на адрес «в штат, где пиво всегда холодное, а зимой нужно носить пуховик». Он никогда не получит свой выбор.

Господи, подумал Персиваль. Он уехал из Аризоны, потому что хотел что-то делать, и в результате сдохнет здесь, не сделав ничего.

О нет, дружок. Приятель, ты сбегал.

Персиваль услышал два выстрела и почувствовал один. 

Окрасив стену позади себя кляксой мозгов, Мэри Лу опрокинулась на спинку стула, как кукла в кабинете эксперта по крови.

К ней подошла девушка с укладкой Грейс Келли. Она разрядила в лицо Мэри Лу всю обойму и вставила новую. 

— Это за то, что убила мою сестру, бешеная сука.

Она взяла кассету со стола, кокетливо улыбнулась и придвинула к Персивалю вместе с Р220 и ключами от наручников.

Персиваль быстро взял всё левой рукой. Правой он зажимал место, где из пулевого ранения под ключицей хлестала кровь.

— Приятно познакомиться, мистер Грейвз. Меня зовут Куини Голдштейн. А теперь, будь душкой, подними свою задницу и помоги мне навести здесь порядок.

 

*
Он застрелил семь человек, не выходя из допросной. После игры «Дак Хант» для Сега это был его абсолютный рекорд. Он сидел бок о бок с Куини Голдштейн за перевёрнутым столом и думал, что сцену воссоединения представлял себе не так.

— Какого воссоединения? — спросила Куини, перезаряжая пистолет. Второй её суперспособностью явно было генерирование патронов из воздуха.

Минуту назад она сказала «это последний», и сейчас они мило беседовали, глядя на кровавое пятно на стене, словно посетители галереи современного искусства.  

— Я расследовал ваше исчезновение, пока мне не напомнили, где моё место.

— Очаровательно! Новое лицо, конечно, приятно встретить, но у нас уже есть что-то общее.

— Кроме двенадцати трупов, да, ещё и это.

Персиваль упёрся затылком в стол и прикрыл глаза.

— Нужно идти, пока он не приехал. 

— Он приедет?

— Когда мы упустили вас в Деминге, он сказал, что мы — кучка идиотов, и всё надо делать самому. И что он, как только закончит дела в Нью-Йорке, лично даст каждому по мозгам и проведёт мастер-класс «Секрет успешного менеджмента, или Как победить деградацию, чтобы ваш босс не подтирал вам жопы».

Персиваль перестал слушать на слове «кучка». Он включился снова, когда Куини затрясла его плечо.

— Вставай. Времени нет. 

— Я не могу. 

Она положила ладонь ему на лоб. 

— Не мели ерунды, ты можешь. У тебя вообще ничего не болит.

— Я выгляжу, как человек, у которого ничего не болит? — Персиваль умолк, прислушиваясь к себе. У него вообще ничего не болело. — И сколько я так протяну?

— Я не могу зашить тебя силой мысли, так что предупреди, когда начнёшь терять сознание. Или снова почувствуешь боль.

Персиваль поднялся, сползая по столу вверх. 

САЛЕМцы разбили зеркало Гезелла, когда опытным путём выяснили, что с главного входа войти получится разве только на тот свет. Эффект неожиданности они потеряли на первом же ударе по стеклу. Трупы висели на раме в стиле рождественских носков над камином.

Персиваля мутило от избытка крови вокруг и потери крови внутри. Куини положила его руку себе на плечи. Её чёрный форменный костюм подонка из ФБР незаметно впитывал кровь. Через Мэри Лу Бэрбоун она не перешагивала.  

Офицер Рейнольдс лежал в дверях первым звеном в цепочке неудачников. Дыра под скулой сделала его лицо менее идеальным.

— Ещё кое-что, — сказала Куини, приперев Персиваля к стене, и прошла по короткому коридору в дальнюю комнату. Двери она не закрывала, дав полный обзор на переносную лабораторию, которую расстреливала до тех пор, пока в одной из чашек Петри что-то не полыхнуло.

Куини вернулась и повесила на себя Персиваля вместо пальто. За ней медленно плёлся огонь.

— На первый «Церебро» у него ушло много времени. На второй уйдёт столько же.

Они плелись к лифту, не оборачиваясь на хаос, оставленный позади. 

Здесь всё работало по системе, о которой рассказал Криденс. Лифт поднял их в исповедальню. Окровавленные Персиваль с Куини вывалились оттуда, будто грешники, попавшие к проповеднику флагеллантства. 

Церковь была заброшена давно, окна заколочены. Доски с входной двери валялись на полу. Видимо, чтобы разобраться с Персивалем побыстрее, они воскресили ближайшую базу. 

Снаружи не было ничего, кроме остывающего песка, среди которого церковь могла бы выглядеть спасительным миражом, если бы не дымилась, треща по швам. Сейчас казалось, что в неё вселился дьявол.

— Да вы, блядь, издеваетесь, — сказал Персиваль, когда Куини протащила его за здание и вывела к «Понтиаку».

На незаданный вопрос «Как он здесь очутился вообще» Куини ответила, роняя Персиваля на раздолбанное сидение: 

— Они собирались утопить его, чтобы не оставлять следов.  

— Тут стоит четыре бронированных шевроле.

Куини приглашающе махнула рукой на коптящую церковь.

— Хочешь вернуться за ключами?

— Ты забыла ключи?

— Вылетело из головы. — Куини вытащила из-под козырька водительский брелок. — В какой-то момент собиралась забрать, но взяла тебя и как-то сбилась. Знаешь, когда руки чем-то заняты, кажется, что всё в порядке.

— О чём ты говоришь вообще? Нет, я правда не понимаю, на каком языке ты сейчас говоришь.

Вздохнув, Куини посмотрела с жалостью.

— Нужно тебя подлатать.

До этого момента Персиваль старался не смотреть вниз по принципу альпинистов. Он впервые опустил глаза на грудь. 

— О боже.

Он весь был революционно-красным. На рубашке можно было вышить серп с молотом и использовать вместо флага.

Куини наклонилась к бардачку, вытащила пачку прокладок и выдала ему одну.

— Душка, — сказала она, пока Персиваль засовывал прокладку под футболку. — Один раз я чихнула во время месячных. Вот это было «О боже».

Она завела мотор и включила магнитолу.

— … Я выгляжу как задница и ползу как улитка — всю дорогу из Мемфиса, — встряли «Мотт зэ Хоппл».    

— Я не смогу водить за нос всю клинику. Тебе нужен врач, который не будет задавать вопросов. 

— Нет, — сказал Персиваль, залезая в карман джинсов за оранжевой бумажкой. — Мне нужен ветеринар.

*
Чтобы не отрубиться, дорогу до ранчо он запоминал так старательно, что мог назвать каждую машину, мимо которой они проехали.

Персиваль сосредоточился на том, чтобы не откинуться до приезда. Когда Куини затормозила за изгородью, окрашенной в фиолетовый по местным законам, на которые всем было насрать, он тут же потерял сознание.

Следующий час реальность он вылавливал урывками.

Лучше всего он запомнил момент, когда его положили на стол. Куини сказала «Да ничего особенного» и разрезала на нём рубашку. 

Ньют Скамандер что-то спросил, Куини что-то ответила. 

Они оба были рыжими, размытыми и напоминали Персивалю говорящие апельсины. Периодически фокусировка налаживалась. Он видел Ньюта, копающегося в гигантской аптечке, которая даже своими размерами намекала, что он лечил не людей, а копытных и банду Эйба. Ньют вкатил ему лошадиную дозу седативного, и Персиваль отключился снова.

Он выкарабкивался из темноты на поверхность так долго, что открыв глаза, боялся увидеть своё отражение. Ему казалось, прошли десятилетия, и он вышел из комы стариком.

— Прошёл час, и это была не кома. Не драматизируй, — сказала Куини, которая сидела за столом напротив его головы. Они с Ньютом пили чай под лёгкий джаз. У Персиваля на коленях лежала тарелка с печеньем.

— При большой нагрузке лёгкое не выдержит, — сказал Ньют напротив. — И вообще ранение плохое.

Он умолк, но что-то в его голосе намекало на продолжение вроде: «Я бы порекомендовал вам сразу умереть».  

Персивалю было глубоко наплевать на диагноз, даже если бы Ньют сейчас поставил ему третью стадию трупного окоченения. Его волновало другое.

— Каким образом ты стал работать на «головы»? — Для человека, который разговаривал сипом, у него был очень требовательный тон. Свет люстры выжигал ему роговицу. Персиваль прикрыл глаза. Стул со стороны Ньюта отодвинули. 

— Я не работаю на них, — сказал Ньют, приподнимая Персивалю голову и прижимая к его губам стакан. Если бы он мог ещё попить за Персиваля, было бы отлично. — Это, скорее, хобби.

Какое-то время Персиваль глотал воду.

— Хобби. Ведь там вся компания — клуб по интересам.

— У моей подруги ранчо под Эль Пасо, раз в месяц я проверяю её лошадей. Вообще, как-то случайно вышло. 

— Это как, вот ты ветеринар, а через секунду — Дуги Хоустер?
— Один из них попал в аварию, я вправил ему ключицу, дал свой номер и сказал обратиться, если будет беспокоить. Ну и как-то понеслось. Ехать-то три часа всего.

— Невероятно, блядь. Просто уму непостижимо.

— Всё-таки интересно видеть на практике, как работает теория рукопожатий, — сказала Куини.

С учётом окружения Персиваля, через двоих можно было добраться до сатаны.

Ньют встречных вопросов не задавал. Человеческая жизнь была ему интересна только с биологической точки зрения. 

Они допили чай и оставили дом, в котором тайны стирались в пыль, забытые в подвале за коробками с прочим хламом.

 
<h1 align="center">
  <strong>12</strong>
</h1>
<h1 align="center">
  <strong>Что случилось с Рози Холмс</strong>
</h1>
Куини гнала «Понтиак» по бездорожью на максимальной скорости. Один раз она переехала змею и даже не моргнула. Перелететь через ямы всё же не получилось. Когда провалилось колесо, она полчаса ходила по пустоши в поисках доски. Персиваль так заебался ждать, что был готов наловить охапку ящериц и подложить их под шину.

Они ехали на юго-запад. За их спинами кровожадно краснел горячий рассвет. На потолке «Понтиака» Персиваль насчитал двадцать три вмятины. Он лежал на спине и пускал в них дым, роняя пепел на фланелевую рубашку Ньюта Скамандера. Футболку из «Ля Фонды» пришлось выбросить. Куини разрезала её посередине, и с левой стороны надпись сократилась до «В НЬЮ-МЕХИКО — ПО-ТЕХАССКИ!».

Ему мерещился запах мертвечины, и Персиваль подкуривал одну за одной, чтобы перебить вонь.

Седативное отпускало его с неохотой, но это было взаимно. Боль возвращалась шумно, как пьяная школьница через окно спальни.

— Почему ты не поняла, что Геллерт вам врёт?

— Сначала я не умела, а потом они стали носить блокираторы — те металлические обручи. — Куини махнула рукой на висок. — Сказали, профессиональная этика, представляешь? — Она сплюнула: — Профессиональная этика. А вообще, если ты думаешь, что это очень легко, сам как-нибудь попробуй, а потом приставай с расспросами.

Персиваль примирительно поднял ладонь.

— Как это вообще работает?

— Давай я лучше расскажу, как это не работает? Невозможно просто взять и выудить нужную мысль. Она должна быть на поверхности. Мозг, дорогуша, — это не картотека и совсем не склад с картонными коробками, которые мы готовим к переезду. Там ничего не подписано.

— Поэтому они приводят тебя на допросы. Я думал, ты можешь просто надеть этот шлем с липучками и решить все проблемы.

Не отрывая руки от руля, Куини покачала пальцем.

— «Церебро» создан для поиска мутантов. Он настраивает на нужную частоту. Представь радио, которое отбрасывает всё лишнее.

— Что, никакого Билли Рея Сайруса? Зря ты сожгла эту штуку.

Куини рассмеялась, запрокинув голову. Вперёд она смотрела реже, чем на Персиваля. Поскольку врезаться было особо не во что, с техникой безопасности она не заморачивалась.

— Он мне тоже ужасно не нравится. Особенно «Больное разбитое сердечко» и эти торчащие усы. И что вы отращиваете эти щётки?

— Меня не спрашивай. Я сегодня пропустил бритьё, потому что был ранен.

Персиваль не стал задавать следующий вопрос, но думал о нём слишком громко.

— Конечно догадалась. Рано или поздно мы все догадывались. Всегда поздно, точнее.

— Он мутант?

— Можно сказать, у него есть способность, просто не такого рода. Он привязывает к себе. Сложно представить человека харизматичнее. Разве что Роберт Де Ниро, правда ведь он славный? — Персиваль снисходительно промычал в ответ. — И более жуткого. Он сделал так, что нам больше некуда было пойти.

— Ты знала о побеге? — спросил он, выбрасывая окурок в дырявое окно.

Куини улыбнулась. Улыбка врезалась ей в скулы и упала обратно.

— О том, что Тина собирается делать, я всегда знала раньше самой Тины. Но не об этом.

— Что тебе сказали?

— Что они будут вынуждены убить её, если я не уговорю её вернуться. Меня не было в машине той ночью. Они не дали мне с ней поговорить. — Она срезала внезапные слёзы ребром ладони. — Никогда не собирались. Когда я засекла Криденса на дороге в Деминг, я думала, она была с ним.

— Мне жаль, — сказал Персиваль, панически заполняя пустоту, в которой было слишком рано менять тему.

— Я знаю, милый. Всё в порядке.

Персиваль подошёл к главному. Он уже чувствовал себя свидетелем Иеговы, безуспешно обзванивающим все дома подряд, чтобы задать коронный вопрос.

— Ты ведь знала Рози Холмс?

Куини не захлопнула дверь перед его носом.

— Мы дружили. Я не ханжа, но не понимаю, как у такой матери могли родиться такие дети. Наверное, роды принимали из кривого зеркала. Когда я впервые пришла к ним в гости, я ожидала фарфоровый сервиз с котятами и кружевные скатерти.

— Я был в квартире Холмсов. Ночлежки под мостом выглядят чище.

Куини повернула руль влево, беря южнее. Далеко впереди серела трасса к Коронадо, похожая на разделительную полосу посреди песчаного шоссе. Они катили к ней свою видавшую виды игрушечную машинку.

— Я посмотрела на неё и поняла, что Триша Холмс всегда была уродливой. Что-то гнило в ней с самого начала, а я застала очевидную стадию. Позже я заметила синяк у Рози. Я тогда была вполне себе просвещённой девочкой — ну, знаешь, семидесятые, гормоны и всё такое. Но мне даже в голову не пришло. Есть черта, перейдя которую, человек становится куском мяса. Он смотрит на других людей с той стороны и видит только куски мяса. Я обожаю гуманизм, но таких нужно отстреливать.

Персиваль собирался прикурить, но так и лежал, поднеся к сигарете зажигалку.

— Она никогда об этом не рассказывала. Про то, что может проходить сквозь стены, трепалась без умолку. Об этом зверстве — нет.

Помолчав, Куини продолжила.

— Я потащила её на эти встречи в церкви. Хотела помочь. Это было наше общество анонимных подростков. Я сбегала тайно, помню, мама каждый раз думала, что на свидания. Я действительно была влюблена в этих людей.

Они все задавались теми же вопросами, что и я. «Что со мной не так?», «Поймут ли родители?», «Стоит ли рассказать сестре?».

— Что с ней случилось? — без любопытства спросил Персиваль. Ответ был ему нужен, чтобы поставить точку после череды вопросительных знаков, накопившихся за четырнадцать лет.

Куини пощёлкала каналы магнитолы и сделала погромче Джимми Кастора. Саксофон аккомпанировал ей в стиле хип-хоп.

— Рози умерла там. Это место — высокотехнологичный склеп. Теперь я хочу вымостить к нему дорогу костями Геллерта и разнести к чёртовой матери.

Персиваль аккуратно положил под голову руку. Двигаться стало невыносимо. Он чувствовал каждый шов так, будто вместо ниток использовали его собственные нервы. Перед сном он попросит ещё один сеанс гипноза и закинется леденцом, имитируя эффект плацебо.

— Если ты о плёнке, то вопрос ещё открыт.

— Они сомневаются? — Куини удивлённо на него посмотрела. — Ты о ней печёшься, зная, что это бессмысленно?

Персиваль прикрыл глаза. В последнее время терял сознание он чаще, чем спал.

— Чтобы наконец появился выбор, которого вас всех лишали.

«Всё только началось, всё только началось, всё только началось, всё только началось», — обещал Джимми Кастор Банч.

Когда до трассы осталось несколько футов, Куини заупокойным голосом сообщила, что за ними следят.

Персиваль с трудом принял вертикальное положение и обернулся. За ними гналась песчаная буря. Поднимая пыль, серо-чёрная точка автомобиля позади разрасталась с каждой секундой. В момент, когда стал различим значок «Мерседеса» на капоте, стало понятно, кто фаворит этой гонки.

— Это он. — Куини переключила скорость и дала «Понтиаку» под хвост. — Едет из церкви. Он не может допустить, чтобы мы распространили запись.

— Как он нас нашёл? Как они вышли на твою сестру без тебя?

— Я не знаю.

Каждая секунда была на счету, но Персиваль потратил полминуты на то, чтобы подумать, и столько же на выругаться.

— Выезжай на трассу и раздевайся.

— Что?

Персиваль сказал: «На тебе маячок». Одновременно с ним Куини начала расстёгивать пиджак. Ещё никогда малознакомая женщина не раздевалась перед ним так быстро, услышав всего три слова.

— Обычно их просто бросают в карман, — сказал Персиваль, когда Куини начала стягивать с себя брюки. — Ну максимум вшивают в подкладку пиджака.

— Я ему ни одного шанса не дам.

Оставшись в белье цвета вишнёвой пенки и крови Персиваля, Куини на полном ходу выбросила форму и обувь в окно.

Он ходил после работы в стриптиз-клубы, но такого шоу не видел никогда.

Персиваль проверил обойму. Остался один патрон.

— У меня тоже.

— Отлично, — сказал он, обернувшись назад. — Теперь мы можем совершить двойной суицид.

Через отсутствующее ветровое стекло он почти мог разглядеть Геллерта Гриндельвальда.

Изучение противника пришлось отложить на потом, потому что Геллерт открыл по машине огонь.

Пыль выплюнула их на дорогу вдоль Коронадо. В дрожащем воздухе впереди Персиваль различил встречную машину и решил было, что «Понтиаку» перекрывали кислород, но чем ближе машина оказывалась, тем больше он становился уверен, что уже её видел.

Потом Геллерт протаранил их «Мерседесом», а Куини нашла в сраной пустыне единственное достойное дерево, чтобы вписаться на полном ходу.

Сознание Персиваль не потерял, зато способности двигаться лишился напрочь и лежал на торпедо лицом вниз. Он думал, если пошевелиться, череп развалится, как расколотый орех. Ниже шеи Персиваль в буквальном смысле трещал по швам. При этом благодаря Куини у него снова ничего не болело. Только слегка подташнивало из-за диссонанса.

Судя по звуку, Куини пришла в себя и пыталась завести мотор, но «Понтиак» получил свой контрольный в голову.

— Ну, ну, ну! — повторяла она, колотя по двери. Всё резко стихло.

Персиваль заставил себя приоткрыть левый глаз и увидел задницу в кружевных шортиках. Дверь со стороны водителя заклинило окончательно, Куини вылезала через окно.

Какое-то время он обнимал остывающий «Понтиак». Тогда Персиваль подумал, что в этой аварии отказало два двигателя.

Куини распахнула дверь с его стороны и помогла вывалиться из салона. Персиваль кое-как встал на колени, повис на ней и харкнул кровью в декольте.

— Ох, милый. Вставай! — приказала Куини, схватив его ладонью за лицо. Ладонь была скользкой и липкой. Другой рукой Куини потянулась ему за спину и засунула под бретельку бюстгальтера кассету.

Персиваль подчинился против природы. Они нелепо обнялись. За спиной Персиваля Куини шарила руками, пока не нашла оба ствола. Через влажную от пота фланель Персиваль чувствовал металл, прижатый к лопаткам крест-накрест.

Положив голову Куини на плечо, он посмотрел дорогу. С дороги на них глазела семья, проезжающая мимо на минивэне. Скорее всего, они хотели попасть в город-призрак Руби, но вместо этого наблюдали за тем, как перемазанная кровью женщина в белье тащила куда-то полумёртвого мужика.

К моменту, когда «Мерседес» Геллерта их нагнал, Персиваль с Куини были похожи на участников фестиваля Холи, на котором закончилась вся краска, кроме красной.

Геллерт сбросил скорость до минимальной и катил с ними бок обок. Лобовое стекло превратилось в белую паутину. Из машины он выходить не торопился. Персиваль прекрасно Геллерта понимал. В новеньком «СЛ» точно стоял климат-контроль.

— Сосредоточься на шагах, — сказала ему Куини. Она волокла его, идя спиной вперёд, и вдвоём они были неуклюжие, как бухие сиамские близнецы, которые не могли договориться, в какую сторону повернуть.

Впереди разрастался открытый бигги. Персиваль шёл ему навстречу. Оставалось футов пятьдесят. Он никогда не думал, что потребуется жизнь, чтобы преодолеть такое расстояние.

Справа по-театральному неспешно опустилось тонированное стекло. Персиваль ожидал услышать оперу по канонам жанра, но в машине играл Боб Дилан.

— Сколько же от вас проблем, — сказал Геллерт, улыбаясь так, словно обращался к таракану, прежде чем раздавить.

— Пиздец, ты даже выглядишь как полный уёбок, — поразился Персиваль и тут же закашлялся.

Лицо Геллерта было квинтэссенцией харизмы Теда Банди, а костюм заставил бы удавиться от зависти Аля Капоне. Металлический обруч на лбу сдерживал рост демонических рогов. Рука Геллерта заканчивалась не пятернёй. Продолжение его кисти было металлическим, с татуировкой «Дезерт Игл» на дуле.

Куини развернула голову Персиваля влево, прижав к вискам рукояти пистолетов. Он чувствовал себя турелью.

— Я не промахнусь, — пообещала Куини.

— Я тоже, — ответил Геллерт.

— По мне он точно не промажет, — просипел Персиваль между ними.

— Отдайте плёнку. Зачем устраивать вестерн? Отдайте плёнку, и мы поговорим.

Не нужно было обладать телепатией, чтобы различить ту громкость, с которой Куини мысленно послала разговоры нахер. Она начинала проседать под весом Персиваля. С каждым шагом визуально они уменьшались в росте.

Дёрнув Персиваля на себя, она прохрипела:

— Иди, ну давай!

Геллерт выстрелил. Куини выстрелила. Персиваля толкнуло в лопатку. Шагая вперёд, он махнул на прощание бигги и упал.

Куини спихнула его с себя, перевернув на спину, и не глядя схватила за руку. На фоне неба Персиваль видел её мокрое от пота лицо. Её кудряшки были похожи на кучевые облака. Глазами он проследил за направлением её пистолета в сторону «Мерседеса». Её пуля расколола Геллерту обруч. Геллерт улыбался, игнорируя кровь. Вероятно, свой череп он забетонировал тем же, чем фиксировал свою идеальную укладку. Он не был зол. Он был, мать его, в восторге.

У Куини оставался один патрон. У Геллерта в багажнике помещалась военная база.

Персиваль поелозил щекой по тёплому асфальту, аккуратно поднимая глаза на трассу впереди. Бигги был совсем близко. Не притормозив, Криденс выпрыгнул из внедорожника, и Персиваль впервые увидел в Аризоне торнадо чёрного цвета. Бигги съехал на обочину. Торнадо смёл «Мерседес» с дороги и по инерции закрутился дальше, точно тасманский дьявол из мультика. Персиваль слушал скрежет сминаемого металла на фоне безразличного жужжания насекомых.

Он увидел Криденса, склонившегося над ним. У Криденса волосы торчали в разные стороны, освободившись от резинки.

Выглядел он ужасно. Персиваль почувствовал себя виноватым за то, что умирает.

— Я привёз кассету. — Персиваль махнул рукой над грудью Куини. — Дай ему кассету.

Криденс смотрел строго вниз, заливая слезами его лицо. Персиваль сморгнул. Наконец-то дождь в Аризоне.

— Я знал, что что-то случилось. Надо было ехать раньше. Надо было ехать с тобой.

— Ты за мной ехал? — удивился Персиваль. — Ты не подумал, что я свалил?

Ещё он хотел пошутить, что Криденс быстро бежал от семейки хиппи, но был занят поиском кислорода в лёгких и мыслью о том, куда делись его ноги. Криденс давил ему на рану, где разошлись швы, но мешало дышать не это. Давление под ключицей оставалось безболезненным. Все нервы ушли в параллельную реальность, и теперь это было не научно-фантастическое чудо. Причина стала приземлённой.

— Нет. Конечно нет.

Персиваль улыбнулся, но не был уверен, что заметно.

— Мы отвезём тебя в нормальную клинику. Ты обещал мне открытки на Рождество.

Никто не шевелился.

Прицелившись, Персиваль ткнул Криденса пальцем в щёку, перемазанную мазутом.

— Что бы ни случилось — абсолютно реальный.

Он посмотрел на низкое небо. Облака сгрудились над ними тремя, облакам тоже бывает любопытно. Гравитации больше не существовало. Персиваль проваливался вверх, куда-то на дно стратосферы.

— Давай, милый. — Куини вязала его за руку, но Персиваль не почувствовал и озадаченно посмотрел на их сплетённые пальцы. С другой стороны Криденс держал его так же. Персиваль лежал, будто умирающий дон Корлеоне. — Милый, всё будет хорошо.
<p align="center"> 
<p align="center">***

Над пустошью внизу закат ложился слоями. Небо было бокалом, в нём плескался апельсиновый коктейль с кактусовым соком и сиропом гренадин.

Они с Криденсом стояли на вершине ущелья, глядя вниз. Носы ботинок Персиваля свешивались с края. Инстинкт самосохранения сбросился оттуда первым.

В лагере хиппи готовились к вечеринке. Двойник Джо Кокера набалтывал на гитаре что-то невразумительное, лёжа в гамаке. Кто-то бухал заранее, кто-то собирал хворост для костра, диаметр которого даже с такой высоты напоминал след от припаркованной летающей тарелки.

— Либо они нас сожрут, либо заставят тебя через него прыгать, — сказал Персиваль.

— Лучше первое.

Криденс пощёлкал резинкой на запястье.

— Ты узнал, что случилось с Рози Холмс? — спросил он через время.

— Примерно. Мать сдавала её напрокат за героин. Эйб пришёл забрать Рози, но САЛЕМ его опередили. Героин он всё равно оставил и присыпал этой стерве за счёт заведения. Он из тех ребят, которые говорят «Я всё исправлю» и оставляют гору трупов на машине времени.

— В этом случае не могу его винить. Наверное, стоило бы, но нет. — Криденс пнул носком кроссовка бугристую каменную пыль цвета карри. — Что ты вообще делал в Аризоне?

Неожиданно для себя Персиваль ответил:

— Хоронил отца. Это вроде как его последняя воля, хотя не думаю, что он подразумевал вот это всё, когда составлял завещание. Оно начинается со слов: «Находясь в здравом уме».

— Всё прошло нормально?

— Переделал семь анекдотов про адвокатов для прощального слова. Весь перелёт писал эту херню, но в результате просто нажал кнопку.

— Анекдоты были настолько плохими? — хмыкнул Криденс.

— Иди ты. Шутки были отличными. Он не был настолько плохим. Я его испортил.

«Эй, Бэрбоун! Спускайся Давай!» — крикнул Джо Кокер, не прекращая играть. Девушка-топлесс поманила их рукой, будто нужно было прыгнуть.

— Я его сдал, — невпопад добавил Персиваль. — У него в бардачке лежало травы на амстердамский кофешоп, я захотел справедливости, взял трубку и набрал номер. Анонимная наводка. Он всегда знал. Он был шерифом до этого, понимаешь. Мне казалось, это неправильно.

Криденс внимательно рассматривал его, словно пытался разглядеть незамеченный дефект.

— Не похоже на тебя.

— У меня был паршивый характер.

Кажется, он стал более гибким. История Криденса Бэрбоуна раздробила ему все кости.

— Останешься здесь? — спросил Персиваль, доставая смятую пачку «Мальборо». Осталась одна сигарета. Он больше не беспокоился, что эти штуки его убьют.

— Наверное. Посмотрим. Это не совсем моё, но мне ещё нужно разобраться, что — моё.

— Теперь сможешь.

— А ты?

— Пора домой.

— В Нью-Йорк?

Персиваль прикурил.

— В Сьерра-Виста. Хочу сделать всё правильно в этот раз.

— Никакой больше полиции?

— Если только меня арестуют.

— Правильно. Ты ужасный коп.

Криденс бросил прощальный взгляд вниз и развернулся в сторону спуска.

— Но хороший человек, — добавил он на ходу.

Не оборачиваясь, вдогонку Персиваль потрепал его по затылку.

Он пошёл было следом, но остановился. Его лица коснулся ветер, влажный и тёплый, заплутавший по дороге на восток. Пыльная прожаренная осень ползком подбиралась к границе штата, словно нелегальный иммигрант.

Внизу раздались звуки губной гармошки, и несколько голосов донесли до него:
<p align="center">«Ваша дорога стареет,
<p align="center">Пожалуйста, свалите с новой,
<p align="center">Раз не можете протянуть руку,
<p align="center">Потому что времена меняются»

Он узнал Боба Дилана и понадеялся, что эта песня была обещанием. Криденс обернулся через плечо и улыбнулся. Персиваль представил, что вокруг них цветут апельсины, напитавшиеся ультрафиолетом. Он улыбнулся тоже и зашагал вперёд.

Однажды Тиджей сказал ему, что десятки законов останавливают человека от того, чтобы стать преступником, и при этом ни один не мешает ему быть мудаком. Это также подразумевало, что по ту сторону решётки вместе с маньяками и сутенёрами оказывались идиоты с обострённым чувством справедливости, пушечное мясо революции и просто парни типа «не в том месте, не в то время». От сепии Ист-Коста до огней в стёклах Нью-Йорка мили были проложены человеческой рукой и неоднозначностью. Машины катились туда-сюда, сминая шинами шкуры опоссумов и кокаиновую пыль, проезжая мимо трупов и останавливаясь, когда кому-то нужно было откачать бензин. Разделительная полоса никуда не делась. Её перекрыли фосфорной краской, и она стала ярче.

Он оставался на нужной стороне, просто гнал против движения.

Выкидывая окурок, Персиваль в последний раз посмотрел на солнце, и оно ослепило его до темноты.

Всё было хорошо.
<p align="center"> 
<p align="center">***

Дальнейшая судьба Геллерта Гриндельвальда неизвестна. Дело о похищении Рози Холмс раскрыто не было. Останки Порпентины Голдштейн были найдены в Дезерт Хиллз, Аризона, но не идентифицированы по сей день. Продолжает ли ФБР расследование исчезновения семьи Голдштейн, неизвестно. Сержант Персиваль Грейвз объявлен пропавшим без вести.

Запись САЛЕМских экспериментов так и не была обнародована.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
