
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">La mansión estaba silenciosa, las ventanas abiertas pero el viento de verano no corría por ellos, no se escuchaba ninguna forma de vida en el lugar, aunque había, había demasiada gente pero de alguna forma ninguna se escuchaba, era una calma antes de la tormenta, un Sábado a la tarde. Taco contra piso, se escuchaba el eco de las pisadas, no eran apresurados, eran tranquilos, delicados con elegancia, ese sonido ocupaba los oídos de todas las personas en el lugar, diez minutos tomo antes de que los ecos se detuvieran ante una puerta grande del color blanco de las nubes, con una delicadeza del rozar de un pétalo una mano golpeo tres veces contra esa puerta antes de entrar. Una vez que la puerta se cerro detrás de ella, la mujer movió su vara y encerró ese cuarto en un silencio, ocultando las palabras compartidas en un secreto, perdiendo la tranquilidad y serenidad que tenia antes, corrió ante la cama donde su hijo se inundaba en las almohadas y la grandeza de la cama, lo tomo en sus manos y el se sentía tan pequeño, tan frágil, que no parecía un joven de 16 años, sino que de menos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Comos estas?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Bien, alegre, honrado
<p align="justify"> 
<p align="justify">El era una mascara fría, de perfección, no obstante aun así ella podía ver el miedo en esos ojos, la duda, el nerviosismo, y solo le tomo eso a ella para besarlo en su frente y borrar la lagrima que escapo de sus ojos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-No me tienes que mentir
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Tengo miedo
<p align="justify"> 
<p align="justify">La mujer, enterró la cabeza de su hijo en su cuello mientras ella miraba al techo y miraba al techo, queriendo ocultar sus lagrimas, siendo la valentía por los dos, cuando paso un minuto de silencio, cuando ella vio que el momento se acercaba ella se separo de su hijo y con una mirada determinada lo miro a su hijo.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Quieres la marca?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Por supuesto, es un honor, un privilegio
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Draco, no me mientas
<p align="justify"> 
<p align="justify">-No
<p align="justify"> 
<p align="justify">Ella sonrío, una sonrisa cálida, una de las pocas en toda su vida, acaricio a su hijo y le dio un beso en el cachete, estaba orgulloso de el. Porque veía su brillar en sus ojos, el valor que se ocultaba en ellos, ella sabia que el temor era por ella y no por el, temía por ella.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Tengo un plan
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Pero…
<p align="justify"> 
<p align="justify">Sacrificarse, ese era su trabajo, su amor como madre, ella se sacrificaría por el, lo protegería y cuidaría, aquello que ella amaba mas que la vida misma.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-No, escuchame, ahora ellos te llevaran hacia el estudio de tu padre para recibir la marca, tenes cinco minutos, cinco minutos para salir de acá y correr para el lado izquierdo y abrir la tercera puerta a la izquierda, abrela, entra ahí y no mire para atrás.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Y tu?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Estaré bien
<p align="justify"> 
<p align="justify">-No, no, no puedo
<p align="justify"> 
<p align="justify">Esto le dolería mas a ella que a el, eso lo sabia, lo sabia en esos ojos grises que estaban rojos y con dolor, ella se matendria fuerte, seria su salvación, no dejaría que esa serpiente tocara a su hijo, ella no sabia que lado ganaría de la guerra, pero si sabia que lado no era el correcto y en cual su hijo debía estar. Por lo que le pego una cachetada, donde Draco la miro con los ojos abiertos y desprotegidos, ella se mordio los labios y lo miro con la fuerza que le quedaba para los dos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Iras para la izquierda, solo, y eso es una orden
<p align="justify"> 
<p align="justify">Ella le dio un beso en la cabeza, lo abrazo rápidamente, camino con paso rápido y tembloroso a la puerta, una vez que cerro la puerta, ella deshizo el hechizo y se fue derecho hacia el estudio de su esposo, esperando no ver ahí a su hijo.
<p align="justify">Draco se quedo dos minutos, con los ojos en la puerta, el latido del corazón se escuchaba en sus oídos, el único sonido que escuchaba, sabiendo que ese seria el adiós a su madre si el tomaba el camino a la izquierda. Cerro los ojos queriendo rechazar la idea de que podía escapar, debía quedarse el, proteger a su madre, el debía.
<p align="justify">SIn embargo, cuando el minuto paso, el se encontraba afuera de su cuarto, con una valija donde había guardado, hacia tiempo atrás, todo lo que necesitaría. La idea de escapar hacia tiempo en su mente. A los dos minutos, cuando escucho pasos y voces, el corrió, sin ver para atrás, dejando su vida atrás, cuando la puerta de su habitación se abrió fue que el paso la puerta de la izquierda.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Se encontró en un comedor rústico, no era pequeño pero no era grande con el suyo, era hogareño, caliente, cómodo, unas características que el nunca pudo asociar con su casa, excepto cuando era pequeño y eran solo el y su madre, sin embargo, últimamente eso no era su hogar.
<p align="justify">Los ojos de Draco recorrieron el comedor, con una mesa, sillas que cubrían cada espacio y libros en cada esquina de la habitación. Sentado en la cabeza de esa mesa se encontraba un joven de pelo negro y ojos grises, una cara atractiva, familiar, el hombre se sentaba de piernas cruzadas y con elegancia en su presencia. Estaba tomando te, había otra taza servida a su izquierda, el hombre miraba atentamente a Draco.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Supongo que tu eres mi sobrino, segundo, pero bueno tecnicismo
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Quien eres?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Siéntate Draco
<p align="justify"> 
<p align="justify">Draco saco su vara, de una manera de protección que no pasa desapercibido por el hombre que sonríe levemente mientras sigue tomando del te que parece estar demasiado caliente para tomarlo tan ligeramente como el lo esta tomando. Se se a la izquierda del hombre, que sigue tomando de su te, mientras le señala con su mano el azúcar, la leche como las galletas. Draco apoya su valija a su costado, aun no soltando la vara.nto
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Mi nombre es Regulus Black, primo de tu madre y ahora tu tutor legal
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Deberías estar muerto o ¿No?
<p align="justify"> 
<p align="justify">Draco sabia toda la historia sobre el arbol familiar de ambos lados de sus padres, sabiendo de la tragedia de los Black.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Es complicado
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Y como que tutor legal?
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Tu madre firmo unos papeles que me autorizan ser tu tutor legal, otra forma de seguridad en el plan
<p align="justify"> 
<p align="justify">En el momento que las palabras empezaron a ser registradas por Draco dejo su vara y empezó a tomar del te que ya había llegado a una temperatura aceptable, lo tomo sin azúcar o leche, esperando que el sabor fuerte del te lo ayudara a aceptar lo que estaba sucediendo, lo que seria su nueva vida. Sin darse cuenta, tomo el te en silencio, absorbiendo las palabras en silencio.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-¿Que pasara con mi madre?
<p align="justify"> 
<p align="justify">Regulus sonrío, con un brillo en los ojos, en su mano ya no estaba la taz, en vez había un gato, una cría, con manchas negras que miraba atentamente a Draco.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Narcissa es una sobreviviente, lo que no puedo asegurar si es que la volverás a ver por un tiempo
<p align="justify"> 
<p align="justify">Draco cerro los ojos, queriendo creer que si los abría todo seria un engaño, una mentira, que no habría perdido a su familia, todo, y al mismo quería rechazar que estaba feliz. Alegre. Libre. Puesto que ya no habría presión o que temer por la marca de alguien en el que el no creía. Era libre con consecuencias terrible. No quería abrir los ojos pero quería, quería ver y vivir esta nueva vida donde había perdido todo por la libertad. Mantuvo los ojos cerrados, cuando sintió un calor en sus piernas, un calor que ronroneaba en sus piernas. Abrió los ojos para ver en sus piernas un animal negro, un felino que dormía tranquilamente en sus piernas. Buscando calor, Regulus ya no estaba en su lugar, se había retirado silenciosamente. Y aun así Draco escucho cuando hablo desde algún lugar de la casa.
<p align="justify"> 
<p align="justify">-Bienvenido a tu nueva vida Draco Black
  </div>
  