
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p dir="ltr" align="justify">Sirius era quel tipo di ragazzo. Quello che deve provare tutto almeno una volta nella vita. Soprattutto tutto quello che avrebbe fatto accapponare la pelle a sua madre e a tutti quegli stronzi della sua famiglia. Sì, lui era esattamente quel genere di ragazzo e ci si era impegnato in modo lodevole dal suo primo giorno ad Hogwarts creandosi una rilevante fetta di fan nel pubblico femminile. Nonostante lo sviluppo non avesse funzionato poi tanto su di lui, lasciandogli un fisico magro e nervoso, i capelli ostentatamente lunghi, con le loro morbide onde scure e gli occhi neri e incavati, davano al profilo gentile un tocco di pericolo che faceva rimbalzare languidi sospiri per i corridoi.
<p dir="ltr" align="justify">Lui non ne aveva nessuna percezione per due motivi: il primo era che non gli interessava affatto averne e l’altro che, camminando sempre al fianco di James, partiva dall’idea che dovessero essere diretti a lui. James era sempre stato bello, di una bellezza chiara e pulita come si addice a un vero Gryffindor, ma da quell’anno era diventato un portento: una mascella ben squadrata, una zazzera incolta al punto giusto, un accenno di barba chiara e gli occhi azzurri, cercatore della squadra di Quidditch, spalle larghe.
<p dir="ltr" align="justify">Lily aveva il suo bel da fare a tenere lontane le signorine, anche se, in effetti, quei due sembravano disegnati per stare insieme: lei era di certo tra le dieci ragazza più belle della scuola, forse tra le prime tre, e quegli occhioni verdi da gatta avevano fatto capitolare più di una testa ai suoi piedi già l’anno precedente. Sirius aveva l’impressione, corretta, che se avessero potuto parlare le pareti dei bagni dei ragazzi avrebbero ripetuto più volte il suo nome. Per lui era sempre stata la ragazza di James, da prima ancora che si rendesse conto di quale effettivo interesse potessero avere le ragazze. Per parte sua, una volta aveva dato un bacio a Mildred Penthood, o meglio, Mildred lo aveva strattonato in uno sgabuzzino e lo aveva più che altro assalito. Lo aveva trovato umido e non particolarmente interessante, non si poteva paragonare a quelle altre cose.
<p dir="ltr" align="justify">Per fortuna tra i malandrini si aveva altro di cui parlare che di donne, altrimenti perfino Remus avrebbe fatto una figura migliore della sua.
<p dir="ltr" align="justify">In compenso aveva sviluppato un interesse morboso per la notte: aspettava che tutti i suoi compagni dormissero per infilare una mano sotto i pantaloni del pigiama e toccarsi fino a sentirsi il cazzo diventare duro. Gli piaceva immaginarli addormentati, ignari del tutto di quel suo piccolo gesto di depravazione e continuava a toccarsi ascoltando il loro respiro pesante e pensando a quando si sarebbero svegliati il giorno dopo, pensandoli a cambiarsi con il petto nudo e la pelle chiara esposta all’aria, con i corpi ancora in bilico tra la maturità e non. Soprattutto gli piaceva pensare a James. A quel punto smetteva, girandosi sulla pancia e schiacciando l’erezione contro il materasso, addormentandosi così, con quel senso di insoddisfazione sporca a macchiargli i sogni.  

<p dir="ltr" align="justify">

  </div>
  