
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="left">
  <u>
    <strong>PARTIE I</strong>
  </u>

<p align="center"> 
<p align="center">
  <strong>Chapitre 1</strong>

<p align="center"><strong>Un rat de bibliothèque</strong> 
<p align="justify"> 
<p align="justify">C'était l'automne – le collège Poudlard était environné d'amas flamboyants de feuilles oranges et jaunes. Il faisait très doux et le ciel était clair, mais le soir venu l'air se rafraîchissait assez pour que les élèves commencent à porter leurs vêtements d'hiver… Les grandes cheminées se remplissaient alors de lumière et de crépitements.
<p align="justify">Le seul lieu à n'être pas chauffé était la bibliothèque de l'école ; bien que toutes les dispositions en sorts anti-feu eussent été prises, un incendie pouvait se révéler si catastrophique que le risque n'avait jamais été couru.
<p align="justify">On ne pouvait plaisanter avec ces livres.
<p align="justify">L'élève de quatrième année qu'on y voyait le plus souvent ne plaisantait pas non plus à leur sujet. D'ailleurs il ne plaisantait presque jamais, du moins joyeusement.
<p align="justify">Il était sérieux.
<p align="justify">Il circulait les bras chargés de volumes à travers les rayonnages de la bibliothèque, sombre et silencieux. Son uniforme, marqué des insignes de Serpentard, révélait un entretien soigneux. La seule chose envers laquelle il ne montrait pas de scrupules devait être sa chevelure : la coupe en avait depuis longtemps été négligée, et ils pendaient misérablement, gras, de part et d'autre de son visage maladif.
<p align="justify">En cette chaleureuse journée d'octobre, premier acte d'une série de scènes étranges qui allaient transformer sa vie, les pensées de ce garçon étaient toutes entières occupées par le livre sur les potions chamaniques qu'il venait de découvrir. Du moins jusqu'à ce qu'il sente ses avant-bras et sa tête heurter quelque chose de plein fouet ; ses livres tombèrent sur le sol avec fracas.
<p align="justify">« Tu pourrais regarder où tu marches, SNAPE », siffla une voix qui ne lui était pas inconnue.
<p align="justify">Severus Snape ramassa ses livres et leva les yeux sur celui qu'il avait involontairement heurté. Un grand jeune homme qui devait mesurer plus du mètre quatre-vingt le toisait avec mépris. Ses courts cheveux blonds retombaient en deux franges sur ses yeux gris arrogants, qui luisaient au milieu de son visage pâle. Sur lui, la robe des Serpentard avait une toute autre prestance... Sa haute taille, le fait qu'il soit en dernière année, capitaine de l'équipe de Quidditch, tout cela n'avait pas arrangé la suffisance naturelle de Lucius Malefoy, qui se croyait autorisé à faire la loi dans la maison Serpentard. Depuis le début de l'année il snobait Severus quand il le croisait, que ce soit dans les couloirs, le grand hall, le dortoir ou la salle commune. Au moins s'était-il aperçu de son existence, ce qui semblait ne pas avoir été le cas durant les trois premières années de sa scolarité à Poudlard.
<p align="justify">Severus était bon élève, étonnamment brillant dans certaines matières, et sa réputation avait commencé à s'imposer dans le clan de Salazar - lentement car le garçon n'était pas prétentieux et n'était pas du genre à se tortiller sur sa chaise pour donner une bonne réponse. On le connaissait également pour sa froideur et son ton constamment cassant. Le plus souvent il marchait seul, mais fier, d'une souple démarche d'araignée…
<p align="justify">Alors il haussa les sourcils. Un petit grognement aristocratique fut émis par la bouche de Lucius Malefoy, qui poursuivit sa route en écrasant au passage le rouleau de parchemins que son camarade n'avait pas eu le temps de ramasser. Severus soupira et s'en saisit, posa ses livres sur une table puis essaya de le remettre en forme. Mais comme un malheur n'arrive jamais seul, il sentit brusquement une main se poser sur son épaule, et une voix chantante, qu'il ne connaissait pas cette fois, se manifesta à ses oreilles facilement irritables.
<p align="justify">« Ah ! Je te cherchais partout ! »
<p align="justify">Severus se retourna ; un élève qui devait avoir son âge et ressemblait à un personnage de conte de fées pour petite fille le dévisageait avec un sourire éclatant.
<p align="justify">« À qui ai-je l'honneur ? », marmonna le Serpentard.
<p align="justify">Un sentiment de répulsion irrésistible l'envahissait à la vue des yeux myosotis et des boucles d'or soigneusement étudiées.
<p align="justify">« Gilderoy Lockhart ! », pimpa le blondinet en s'emparant de sa main pour la lui serrer. « Et toi tu es Severus Snape, n'est-ce pas ? Je peux t'appeler Severus ? »
<p align="justify">« C'est… toi qui vois. Pourquoi me cherchais-tu ? »
<p align="justify">« Je t'ai vu au banquet de rentrée... En fait je suis nouveau ici... Beauxbâtons, mon ancienne école a eu quelques problèmes avec... bref. Je cherchais à te dire bonjour mais je n'en ai pas eu l'occasion jusqu'à aujourd'hui. »
<p align="justify">« Eh bien bonjour, dit Severus. Mais j'ai un devoir de métamorphose demain, je suis assez pressé. »
<p align="justify">« Justement, répondit Lockhart en le fixant de son regard bleuté. C'est de cela dont je voulais m'entretenir avec toi. »
<p align="justify">« Tu as aussi ce devoir ? »
<p align="justify">« Oui, mais j'ai surtout un marché à te proposer. »
<p align="justify">Le jeune Serpentard frissonna d'agacement. Quel que fut ce marché, il savait déjà qu'il allait refuser.
<p align="justify">« En fait je sais que tu es un très bon élève, et tu connais ma réputation, et j'ai pensé que... »
<p align="justify">« Laquelle ? », grogna Severus.
<p align="justify">« Comment ça <em>laquelle </em>? »
<p align="justify">« Quelle réputation ? »
<p align="justify">« Tu n'es pas au courant ? Étrange. Vois-tu, Severus... »
<p align="justify">Severus tordit légèrement son parchemin.
<p align="justify">« Vois-tu Severus, je suis également un excellent élève. Et étant donné que nous sommes tous deux des personnes douées, j'ai pensé que nous pourrions former... un duo de choc. »
<p align="justify">Son camarade haussa un sourcil.
<p align="justify">« Nous ne sommes pas de la même maison, ce serait assez malvenu, si ce n'est complètement ridicule. »
<p align="justify">« Ridicule ?, s'exclama Lockhart. Qu'y a t-il de ridicule à vouloir s'améliorer ? Réfléchis : ensemble nous pourrions progresser bien plus vite, et je me fiche bien de toutes ces histoires de clans. »
<p align="justify">« Pas moi, désolé », répondit le Serpentard.
<p align="justify">Sans un mot de plus, il se dirigea vers la sortie de la bibliothèque.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Le devoir de métamorphose eut lieu le lendemain matin, sous la direction du professeur McGonagall.
<p align="justify">Celle-ci les observa un par un avec concentration, son regard strict et nerveux scrutant derrière la transparence de fines lunettes. Ses cheveux bruns étaient relevés comme à son habitude en un chignon serré dissimulé sous son chapeau, et sa peau était blanche, fine, imprimée de veinules et de ridules délicates.
<p align="justify">Elle finit par appeler Severus.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Le réveil avait pourtant été difficile pour le Serpentard, ce jour-là. Il s'était hissé hors de son lit à baldaquin pour découvrir dans la salle de bains commune des garçons que ses cheveux avaient à nouveau graissé pendant la nuit. Encore légèrement endormi après une longue soirée de révisions, il s'était passé de l'eau glacée sur le visage, sans s'apercevoir que Lucius Malefoy était au lavabo de droite. Il l'avait remarqué lorsqu'il avait relevé la tête : le jeune homme était en train de mouiller ses cheveux, les yeux baissés, et les longues mèches claires de sa frange pendaient devant ses paupières bombées. Lucius avait ouvert les yeux puis glissé son regard étrange vers sa gauche.
<p align="justify">« Tu veux ma photo, Snape ? »
<p align="justify">Severus n'avait rien répondu. Lucius avait alors pris alors le petit pot de gel qu'il avait posé au bord du lavabo et, une fois que ses mains en avaient été enduites, avait plaqué ses cheveux en arrière. Ce n'était que rarement que Severus portait des considérations esthétiques sur ses camarades, mais force lui avait été de constater que cette coiffure ne lui allait pas du tout. Le blond jeune homme s'était rincé les mains et avait poussé un soupir de fatigue ou de souci. Il s'était essuyé rapidement puis dirigé vers le dortoir.
<p align="justify">« Merde pour l'examen », avait-il glissé d'une voix traînante avant de sortir.
<p align="justify">Et il avait disparu.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Sous l'oeil sévère de McGonagall, Severus Snape réussit impeccablement tous les exercices du test, et se vit gratifier de la meilleure note qu'il eût jamais obtenue à un devoir de métamorphoses. Il coiffa même au poteau James Potter et ses amis, rapporta vingt points à sa maison et fut chaudement félicité par ses camarades de classe, qui lui tapaient sur l'épaule en lui disant bravo… Un petit sourire s'imposait sur son visage cireux sans qu'il parvienne à le réfréner.
<p align="justify">« C'est toujours ça dans la figure de Potter ! », s'exclama Macnair.
<p align="justify">« Regardez la tête de Black... », murmura un autre en ricanant.
<p align="justify">Les yeux de Severus étincelèrent : une petite revanche sur Gryffondor, voilà qui rachetait une très mauvaise semaine.
<p align="justify">Le retour dans les cachots de Serpentard fut tout aussi agréable, car l'équipe de Quidditch qui revenait de son entraînement tint également à acclamer ses prouesses. Si Severus Snape n'avait pas d'amis proches, son « style personnel » n'était pas pour autant méprisé ; sa noirceur lui avait conféré une sympathique aura d'antipathie, et de nombreux Serpentard admiraient (ou redoutaient ?) son talent et son savoir mystérieux dans le domaine de la magie noire.
<p align="justify">« Bien joué, Snape », fit nonchalamment le capitaine de l'équipe en passant à côté de lui pour rejoindre les autres garçons de son groupe.
<p align="justify">Oui, cette semaine était incontestablement la meilleure depuis la rentrée.

 

 
  </div>
  