
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
"Mr. Potter, was ist das?", grollte es von der Seite. Mit einem resignierten Seufzen antwortete Harry: "Kommt darauf an wer fragt." Snape kommentierte dies nur durch eine hochgezogene Augenbraue.

"Fragt der Tränkemeister Snape, dann ist dies eine Beleidigung an die Braukunst." erläuterte Harry. Bevor der gefürchtete Hauslehrer der Slytherins zu einem sarkastischen Kommentar und Punktabzug für Gryffindor reagieren konnte, fuhr Harry fort. "Fragt der Lehrer für Zaubertränke, so ist dies eine Verschwendung der Unterrichtsstunde und zieht konsequenterweise Nachsitzen mit sich."

"Hm, sehr gut Mr. Potter. Dann dürfte es ja keine Überraschung für Sie sein, wenn Sie sich heute abend 18 Uhr wieder hier einfinden." "Ja, Sir." antwortete Harry und begann seinen Arbeitsplatz zu säubern.

Die restliche Klasse, Slytherins und Gryffindors gleichermaßen, staunte nur. Das war die zivilisierteste Unterhaltung, die Griffindors Goldjunge und die Kerkerfledermaus jemals geführt haben.

- Ende -
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
