
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
说不清楚是谁先开始的，谁的舌尖勾着另一个人的舌尖，谁的双手先解开裤带，谁的双手褪下对方和自己衣服，反正一个吻把他俩塞得满满当当的，直到Draco反应过来的时候，Harry已经穿着只剩一条内裤，一只手撑在他的上方，Harry的眼镜不知道什么时候已经被不知道谁蹭掉了，Draco可以听见Harry喉间的喘息，然后又俯下身，咬住Draco的嘴唇。
Draco伸手捂住Harry的眼睛，口齿不清地嘟囔着些什么。另一手去扒Harry的内裤。Harry伸手去捉Draco捂着他眼睛的手，然后又往上吻他的鼻尖，气音带着笑，说，你就这么执着于接吻闭着眼睛。
毕竟不是风格叵测的救世主。Draco赤裸着推了推Harry，说，你起来。
嗯？Harry有些诧异，又去咬Draco的耳垂，不做？
...你的脑子里除了打败黑魔王和清理食死徒和色情到要命的思想你还有什么别的吗。Draco没好气地推推他，声音有些没了底气，后一句话有些低了调子，说，换一个方便我骑你的姿势。
Harry眨眨眼睛，然后把自己撑在Draco的上方，盯着那双灰色的眼睛说，你确定吗？
我确定。Draco别过脑袋，脸颊有些发红，说Harry Potter你要再，这么磨蹭，我就去烫我的制服去了。
行。Harry很爽快的，又低下头飞快地，舔了一下Draco的下唇，翻身赤裸的躺到一边，任由一根硬的发涨的性器伫立指向天空。
...然后你就这么躺好了什么都不干了是吧。Draco一手解决自己的内裤，眼睛盯着Harry，你该不会——你最好别告诉我润滑也让我自己来。
是啊。Harry笑眯眯的双手交叉枕在脑后，眼神上上下下的，扫过他，然后停留在那一根半勃的性器上，你要不做全套。

Draco咬着下唇，食指沾着冰凉的润滑液就往自己后穴里探，他可以看见Harry Potter那双绿色的眼睛——紧紧地盯着自己的动作。内壁咬着他自己的手指，太羞耻了，他这么想着，又伸了另一只手指进去，身体在伴侣面前被自己打开，食指和中指在自己身体里畅通无阻的进出，带出白色的粘液，他努力避开他的伴侣的视线，自爆自弃的把手指从他体内抽出来，然后就俯身上去亲吻Harry。
Harry却把他推开，仰着头示意他继续。
这实在是，太漂亮了。Harry这么想着，他盯着粉红色的穴口被自己伴侣手指一点点的撑开，然后变成三只手指在里面进出，Draco苍白的肌肤染上异样的潮红，咬着自己一圈嘴唇发白，闭着眼，喉咙里时不时溢出几声呜咽，看起来，难得好欺负的很。
Harry吞了口口水，盯着肉色的手指一直插到底，可能是碰到了敏感的地方，Draco整个人都在颤抖，浑身上下都泛着红，润滑剂甚至融成透明贴着Draco的大腿流下来。
你比我想象中的要慢。Harry说，你坐上来。
没有下一次。Draco咬着牙关，眼眶泛红盯着Harry Potter，把自己的手指从体内抽出来，摁着Harry的腰，调整好姿势，就一点点的吞了下去。Harry硬着头皮憋过一阵快感，盯着那粉红色的穴口吞下青紫色的龟头，然后再是柱身，再然后…高热的甬道开始咬着他的阴茎，他的爱人仰起脑袋，脖颈处拉出一条弧线，然后沿着光线，一直落到Harry自己的身上。穴口因为咬着一根阴茎而被撑到极致，几乎看不见任何的褶皱。一直坐到差不多一半，终于受到了阻碍。Harry喘了一口气，说，下次还得我自己来。
Draco知道他在指润滑，伸手捏了一把Harry的肚子，说，你还好意思说。然后他撑着一旁的床微微抬起自己的身子，又一鼓作气的，狠狠地坐了下去。
坐到底的时候俩个人同时发出了一声叹息。
Harry伸手把Draco的脖子揽下来吻他，把控制权全交给了Draco。Draco一个人坐在Harry身上玩的不亦乐乎，一根肉刃直直的留在他体内，适应了就再把自己抬到龟头处，再一鼓作气坐下去。或者是变个角度，再慢慢地坐下去。
Harry被他磨得头皮发麻，在Draco第五次让他的性器触碰到他的前列腺，几乎要射出来而自己还得忍受这种慢到不行的快感的时候，拉着Draco就翻了个身，把Draco压在身下，凑过去咬着Draco的耳垂，照着敏感点就开始大开大合的操干起来。
Draco避无可避的伸手揽住Harry的脖子，把自己送了过去。

Harry趴在Draco身上，又去吻他的脖颈。Draco推推他，翻脸不认人，说，你起来。
不起。Harry闭着眼睛，说，你知道我当年知道你是一个beta，有多么——
高兴？Draco没好气地说，你这句话说了很多次了，“最平庸”的救世主先生，也不知道当年是谁因为自己没有分化成一个alpha而唉声叹气。
我那不是唉声叹气。Harry反驳到，说实在的，我以为你是一个alpha，分化完还趾高气扬跑到我面前来挑衅。
我那不是挑衅。Draco说，我跟你说过了我那时候在躲你，谁都知道格兰芬多的黄金男孩是一个alpha，我要是分化成了一个beta，你指不定要怎么嘲笑我。
就这么嘲笑你。Harry还埋在他体内，特别故意地抽动了一下，逼的Draco溢出一声呜咽，然后又瞪他，还不知道谁当初是个处男，迷迷糊糊吻了好一会脸红到不行告诉我，Malfoy，我，呃。Draco模仿着Harry的声线说，我，这是我第一次。Draco开始笑，然后又瞪他，你把当年那个可爱的处男给我还回来。
没有了。Harry凑过去讨了个亲吻，可能死在某个金发beta身上了。
告诉过你接吻不要说话。Draco说，再多说一个字，我就阿瓦达了你。
他拉着Harry Potter的衣领吻了上去。
Harry闭上了眼睛，手下还是细致的腰，他圈紧了Draco。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
