
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
- Профессор, можно пригласить вас на танец? 

Снейп окинул девушку пренебрежительным взглядом. 

- Назовите мне хоть одну причину, по которой я должен согласиться, - хмыкнул он, отворачиваясь к столику с напитками. 

- Три, - Гермиона не собиралась уходить. 

- Что, «три»? – не понял Снейп. 

- Три причины, - охотно пояснила девушка. – Во-первых, вы видите меня последний раз. Меня. Гарри. Рона. Всех нас. 

- Я вижу вас в последний раз независимо от того, приму ваше любезное предложение или нет, - отозвался Снейп. 

- Во-вторых, Гарри поспорил с Захарией Смитом. Смит сказал, что ни у кого на нашем факультете не хватит смелости потанцевать с вами. Была задета гриффиндорская гордость. Так что, если вы откажете мне, к вам подойдут Лаванда, Парвати… 

- У вас не так уж много девушек на факультете, - отрезал Снейп. – Я переживу. 

- Вот именно, профессор, - согласилась Гермиона. – Неужели вы хотите, чтобы вся школа смотрела, как вас приглашает Гарри Поттер или Невилл Лонгботтом? 

- М-да, - Снейпа передернуло, когда он позволил собственному воображению нарисовать эту картину. – А вы можете быть убедительной не только на экзаменах, мисс Грейнджер. 

Снейп бросил короткий взгляд в сторону. Действительно, гриффиндорцы, вместо того чтобы веселиться или незаметно пить огневиски за кустами боярышника, с интересом поглядывали в его сторону. Лаванда беспрестанно накручивала локон на палец, Парвати кокетливо надувала губки. А мрачные Гарри и Рон наливали бледному Невиллу третий бокал пунша. 

Снейп вздрогнул и внимательнее посмотрел на стоящую перед ним девушку. 

- Мерлин с вами! – махнул рукой он и предупредил. - Но только один танец! 

- Разумеется, - улыбнулась Гермиона. – Только один танец. 

*** 

- Какова же третья причина? - словно между делом поинтересовался зельевар, когда они вышли на середину зала. 
- Дело в том, профессор, - спокойно ответила Гермиона, кладя левую руку ему на плечо, а правую церемонно вкладывая в его ладонь, – мне приснилось, что я вам нравлюсь. 

- Вы мне что? – поперхнулся Снейп, чуть не пропустив начало мелодии. – Мисс Грейнджер, вы в зеркало смотритесь? 

- Регулярно, - не обиделась Гермиона, двигаясь в такт музыке. – А что именно вас смущает? Длинный нос, неопрятная прическа или лучшие оценки за ТРИТОНы по Зельям за последние двадцать лет? 

- Э-э… с такой точки зрения я не подходил, - сознался зельевар. – Но вы меня раздражаете! 

- Почему? – удивилась девушка. 

- Я никогда не могу понять, что вы замышляете, а это нервирует! – признался Снейп. 

- Я ничего не замышляю, - фыркнула Гермиона. 

- Ну, что вы думаете, мисс Грейнджер, та еще загадка, - поморщившись, уступил зельевар. 

- А вы спрашивать не пробовали, когда вас что-то интересует? – усмехнулась Гермиона, сдувая выбившуюся прядку волос с лица. 

- И о чем же вы думаете сейчас, если не секрет? – с сарказмом поинтересовался Снейп, с облегчением понимая, что музыка закончилась. 

Он убрал руку с талии ученицы и согласно этикету кивком поблагодарил её за танец. 

- Я думаю, как могут целоваться двое, если у обоих длинные носы. Они не мешают? 
– фыркнула Гермиона и, ответив легким реверансом на кивок, скрылась в толпе учеников. 

Снейп проводил её непонимающим взглядом и пошел обратно к столику. Желание выпить у него почему-то пропало, как, впрочем, и мысль о том, чтобы проинспектировать укромные углы на предмет влюбленных парочек. 
Хотя… Снейп поискал глазами всезнайку Грейнджер. 

Тут. 

Куда же она денется! 

С неизменными Поттером и Уизли. Хихикают. Общаются. На него иногда поглядывают. Мелкие гаденыши. 

Снейп налил себе пунша. Стоп, а куда это они идут? 

Зельевар поставил так и не пригубленный бокал на столик и снова взял его в руки. Потом снова поставил. И снова взял. Какое ему дело до того, куда идет Грейнджер и Уизли. 

И Уизли?! 

А Поттер, значит, остановился поговорить с Дамблдором? 

Снейп стремительно покинул зал следом за гриффиндорцами, забыв поставить пунш. 

*** 

- Гермиона, я… - только начал Рон, когда они сели на скамейку за кустами бересклета, как перед ними словно из-под земли вырос профессор Снейп. 

- Мисс Грейнджер, у вас… - он запнулся. 

- …Молоко убежало? – поинтересовалась ничуть не удивившаяся его появлению Гермиона. 

- А? – не понял Снейп. – Нет. Мисс Грейнджер, у вас остался незаконченный эксперимент. 

- Какой эксперимент, выпускной же! – попытался поспорить Рон, но замолчал под мрачным взглядом зельевара. 

- Да? – рассеянно переспросила Гермиона. – А он меня надолго задержит?.. Этот эксперимент? 

- Ну откуда же я знаю! - раздраженно рявкнул Снейп. – Это же ваш эксперимент, а не мой! 

- Э-э… Герм… я, пожалуй, пойду пока к Гарри. Присоединяйся к нам, когда закончишь, - промямлил Рон и поспешно ретировался. 

- Итак?.. – спросила Гермиона, вставая со скамейки. 

- Итак? – Снейп почувствовал себя глупо. 

Сейчас она спросит, о чем идет речь, а он… а потом она… и… засмеется. 

Но Гермиона ничего не спросила. Она неторопливо отряхнула мантию и, встав на скамейку ногами, обвила руками шею учителя. 

- Мисс Грейнджер, что вы себе позволяете?! – неожиданно сиплым голосом проговорил Снейп. – Это возмутительно! 

- Что именно? – Гермиона произнесла это шепотом, так как её губы находились в дюйме от его рта, а кончики носов слегка касались. 

- Это возмутительно – в туфлях вставать на скамейку! – слабым голосом ответил Снейп. – Люди же садятся… 

- Ну извините, - пожала плечами Гермиона и, немного наклонив голову вбок, поцеловала его. 

Снейп замер, не зная, куда деть руки, но потом неуклюже обнял девушку за плечи и ответил на поцелуй. 

- Мисс Грейнджер, вам не кажется, что просто недопустимо так вести себя в общественном месте? – сурово спросил Северус, оторвавшись наконец от ее губ. 

- Не цепляются, - задумчиво сказала Гермиона и запоздало удивилась: – А что мы тут такого недопустимого делаем? 

- Вот именно, Грейнджер! Вот именно! – со значением произнес Снейп. – А меж тем могли бы! 
- Это предложение? – прищурилась девушка. 

- Это вопрос, - ответил зельевар, подавая ей руку и помогая спуститься со скамейки. 

- Гм… - с задумчивым видом протянула Гермиона. – Завтра я уезжаю домой, а в Хогвартсе еще столько мест, где я ни разу не была… 

*** 

- Гермиона, просыпайся! Сегодня же экзамен! Я думала, ты уже в большом зале! Ты не заболела? – Парвати почти встревоженно вглядывалась в лицо сонной одноклассницы. 

- Да, я вот глаз не сомкнула, - встряла Лаванда. – Сегодня начинаются ТРИТОНы, а звезды говорят, что это неподходящий день для учебы. Ума не приложу, как убедить в этом членов комиссии. 

Гермиона вскочила и огляделась. Так значит, это был всего лишь… сон? 

Она быстро принялась приводить себя в должный вид — пригладила волосы и натянула школьную форму. Но события сна были такими яркими, что не давали ей покоя. 

- Девочки, - как можно небрежнее поинтересовалась Гермиона. – А к чему голые мужчины снятся? 

Парвати уронила расческу, а Лаванда застыла с открытым ртом. 

- Кто? – мисс Патил справилась со своим изумлением первая. 

- Тебя ведь это интересует для общего развития, верно? – рискнула предположить Лаванда. 

- Да ну вас, - рассердилась Гермиона. – Можно подумать, я первая, кому приснился голый мужчина! 

- Да нет, - растерялась Лаванда, разом забыв про весь свой мандраж. – Но ты… и голый мужчина… 

Гермиона не стала дожидаться окончания фразы и, возмущенно фыркнув, вылетела из комнаты. Стискивая в руках все принадлежности для экзамена, она неслась по коридору, бормоча про себя нелицеприятные вещи о соседках по комнате. Она уже успела пожалеть, что выскочила из гриффиндорского крыла, даже не уложив свитки и перья в сумку, которые теперь грозили разлететься по всему коридору от малейшего неловкого движения. 

Она внимательно смотрела под ноги и даже успела заметить, когда перед её глазами возникли блестящие мужские туфли. Заметить успела, а вот среагировать – нет. 

- Минус пять баллов с Гриффиндора! – раздался над ней голос профессора Снейпа, когда она упала на колени, придерживая руками свой скарб, чтобы не дать укатиться свиткам и чернильнице-непроливайке. – И еще минус пять за несообразительность! Мисс Грейнджер, вы что, собираете свои вещи руками, как маггла? Для чего вам палочка? 

Гермиона собиралась промолчать, как она всегда делала, если Снейп пытался задеть своими издевками именно её, а не Гарри или Рона. 
Но на свою беду, она подняла голову и встретилась глазами с профессором. В голове сразу промелькнули яркие картинки из недавнего сна, заставившие Гермиону сильно покраснеть. 

Снейп по-своему истолковал её смущение, поэтому замолчал и инстинктивно оглядел себя – всё ли в порядке с одеждой. 

Замешательство угрюмого зельевара стало последней каплей – Гермиона прыснула в кулак, продолжая стоять на коленях, окруженная рассыпавшимися свитками. 

- Мисс Грейнджер, - голос Снейпа опасно понизился почти до шепота. – Вы сейчас же объясните свое вопиющее поведение, или… 

Что «или» он сказать не успел, потому что из-за поворота показались Лаванда с Парвати. 

- Гермиона! Так ты точно опоздаешь на экзамен и не позавтракаешь к тому же! – воскликнула Парвати. – Похоже, ты перезанималась! 

- Вот-вот! – добавила Лаванда. – То зачем-то по коридору ползаешь, не даешь профессору пройти, то тебе снятся какие-то голые… - она замолчала на полуслове, встретившись со взглядом Гермионы, но было уже поздно. 

- Кто «голые»?.. – с сарказмом поинтересовался Снейп, всем своим видом давая понять, что такому синему чулку, как Грейнджер, не может присниться ничего увлекательнее учебника по арифмантике. 

- Голые факты, сэр, - сориентировалась Гермиона, вставая и отряхивая колени. – Ассио свитки! 

И, не удостоив профессора хотя бы еще одним взглядом, быстрым шагом нагнала улизнувших поскорее с места вероятных неприятностей соседок. 

Острый слух Снейпа разобрал только: «А я говорила, что звезды сегодня расположились неблагоприятно для меня… пожалуй, и для тебя, Гермиона, тоже…» - сказанное, видимо, Лавандой Браун. 

- Сумасшедшие девчонки, - пробормотал он, качая головой. – А мне еще экзамен у них принимать. Но Грейнджер… Грейнджер — самая сумасшедшая. 

*** 

- А гол… готовые зелья необходимо через полтора часа поставить на стол к экзаменаторам! – Снейп нахмурился. Никогда с ним еще не случалось таких дурацких оговорок! 

Интересно, заметил ли кто-нибудь? Он внимательно осмотрел трудящихся над зельем студентов: мрачно насупился Поттер, нарезая корни кувшинки болотной так, что брызги сока летят во все стороны, задумчиво гипнотизирует свой котел Уизли, быстро работает Драко, с опаской поглядывая на своего вынужденного соседа Лонгботтома. Две сороки из Гриффиндора похоже всерьез расстроены тем, что не могут трещать прямо на экзамене. Панси брезгливо поддевает длинным ногтем флоббер-червя… Грейнджер… 

Он вздрогнул, встретившись взглядом с лучшей студенткой курса. Гермиона сразу покраснела и отвела взгляд, с утроенной энергией принимаясь за зелье. 

«Северус, еще немного осталось, - утешал себя Снейп, прохаживаясь между рядами. – Еще несколько дней и все семикурсники разъедутся по домам. Навсегда. Вместе со своими амбициями, контрольными, слезами и снами о голых… голых фактах». 

Но почему-то ему было немного грустно. И на мгновение он понял, о каком щемящем чувстве говорила Минерва, которое, по её словам, охватывало их со Спраут каждую весну перед ТРИТОНами. 

А ведь впереди еще был выпускной бал. 

Снейп не любил ходить на эти балы. Каждый год чей-то выпускной напоминал зельевару его собственный возраст, а безудержное веселье юности – его собственное мрачное одиночество. Но разве можно это объяснить Дамблдору, который на все объяснения только усмехается, приглаживает бороду и предлагает выпить чашечку чая? 

*** 

- Профессор, можно пригласить вас на танец? 

Снейп окинул девушку пренебрежительным взглядом. 

- Назовите мне три причины, почему я должен согласиться на это, - хмыкнул он, снова отворачиваясь к столику с напитками. 

- Одна, - Гермиона не собиралась уходить. 

- Что, «одна»? – не понял Снейп. 

- Одна причина, - охотно пояснила Гермиона. – Мне приснилось, что я вам нравлюсь, профессор. 
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
