
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Kitty Trouble</strong>

<p align="center"><em><strong>By:</strong></em> <strong>phoenixmaiden13 (LadyPhoenix)</strong>
<p align="left"><em><strong>Traducción:</strong></em> <em>Maya-0196</em>
<hr/>
<p align="left"> 

<strong>Enlace al original:</strong> / s / 4328806 / 1 / Kitty - Trouble, ó aquí en AO3 http://archiveofourown.org/works/495210/chapters/866693

<strong>Disclaimer. </strong>Harry Potter así como ninguno de sus personajes me pertenece, sino a la diosa J.K. Rowling. Esta obra está hecha sin ánimo de lucro.

Esta obra es una <strong>TRADUCCIÓN.</strong> La trama presentada a continuación está ideada por <strong>phoenixmaiden13</strong>, quien muy amablemente me dio su <em>autorización</em> para traducir la trilogía.

  <em>Lo único que me pertenece, son los horrores ortográficos y gramaticales. Me disculpo de antemano por ellos.</em>

<hr/>

 

  <strong>Esta historia está publicada de igual forma en Archive of Our Own (AO3) y en Wattpad bajo el mismo título. En ningún otro sitio más.</strong>

<hr/>

 

  <strong>NOTA DE TRADUCTORA.</strong>

Esta historia es secuela de 'Kitty Love'. Se recomienda leer la primera parte antes de continuar leyendo esta historia, para su mayor entendimiento.
<hr/>

 
<p align="center">
  <strong>Capítulo I</strong>

<p align="justify">
  <em>Queridos Ron y Hermione,</em>

<p align="justify">
  <em>¿Cómo están? Siento no haber escrito. He estado ocupado. Bien, estoy escribiendo ahora y tengo mucho que contarles. Le dije a Tom sobre nuestro gatito y tenía razón. ¡Está eufórico! Debieron haberlo visto; estaba totalmente sorprendido cuando le dije. Estaba un poco asustado cuando se lo dije; permaneció en silencio durante un largo tiempo. Pero eso fue hace un mes. Deberían verme ahora; ¡estoy empezando a mostrarlo! Va a ser difícil caminar en un par de meses. Me pregunto cómo subiré las escaleras. Supongo que tendré que pedirle a Tom que me lleve. Nos hemos estado preparando para la llegada del gatito. Su habitación se va a conectar con la nuestra, así que podemos ir y venir. No hemos empezado con la decoración aún porque no sabemos lo que es. Es demasiado pronto para decirlo. Tom fue a una librería y compró un montón de libros sobre cómo cuidar de un bebé y del embarazo y todo eso. Ha estado leyendo sin parar desde entonces. Tom es como un ratón de biblioteca, pero sólo está tratando de estar preparado. Pienso que es lindo.</em>

<p align="justify">
  <em>Un sanador está viendo hoy a verme. Estoy nervioso. Él va a venir a ver cómo está mi gatito. Todavía tengo un par de horas que esperar por lo que decidí escribirles. El sanador se supone que es un viejo conocido de Tom de la escuela. La forma en que habla de él le hace parecer más como un amigo, pero Tom lo negó. Dijo que no tenía amigos, que se trataba de alguien que tenía sus mismos ideales y lo ayudó algunas veces, cuando estaba herido o algo por el estilo. Pero él no es un Mortífago; no sería bueno sí alguien descubriera que había uno de los seguidores de Voldemort en . Le dije que era un amigo, pero él dijo que no. Estuvimos de ida y vuelta durante un tiempo; gané por supuesto. Por otra parte, tal vez fue porque le grité y luego empecé a llorar, lo que lo silenció. Según el libro de Tom, mis hormonas están actuando porque sigo llorando y gritando y riendo por todo el lugar. De hecho golpeé a uno de los mortífagos de Tom el otro día porque estaba bloqueando mi camino. Ni que decir que todos los mortífagos tienen cuidado de mantenerse fuera de mi camino ahora. Es bastante divertido.</em>

<p align="justify">
  <em>De todas formas, el sanador está por venir. No recuerdo su nombre. Creo que era Sanador Mitchell. Me pregunto qué pensará de mí. Es decir, soy parte gato, estoy embarazado y soy hombre. No es exactamente su tipo de paciente habitual. Pero Tom me dijo que él sabe de mi condición por lo que tal vez no sea tan grande el choque. Él será mi sanador por el resto de mi embarazo también, porque Tom confía en él. Es difícil de creerlo lo sé, pero es cierto. </em>

<p align="justify">
  <em>Entonces, ¿Cómo están todos por allá? Díganles que no se preocupen. Estoy bien. Tom cuidará bien de mí. Me está malcriando mucho aquí. ¡Me compró mi propia consola de videojuegos! Ya le había convencido de comprar un televisor antes de que esté en la sala de juegos porque me aburrí un día y pedí una, y lo hizo. Y el otro día le dije que quería algo más para mantenerme entretenido. Dudley siempre conseguía todo tipo de videojuegos que parecían ser muy divertidos, pero nunca llegué a jugarlos. Así que me consiguió un Game Cube y una Wii que incluía un montón de juegos. Aparatos muggle en la casa del Lord Oscuro. ¡Qué gracioso es esto! No sé cómo obtuvo el dinero para ello, pero no me importa, estoy feliz. Incluso puedo conseguir que Tom juegue conmigo algunas veces. Se pone todo frustrado porque siempre pierde, es lindo, pero pierdo también porque no sé aún para que son todos los botones. Ray juega también conmigo. Ray es mi cuidador* cuando Tom está ocupado y no es capaz de cuidarme. Es uno de los mortífagos de bajo rango, pero es leal y muy agradable. Él hace lo que quiera. Probablemente él se ponga de cabeza si se lo pidiera. </em>

<p align="justify">
  <em>Espero que no se hayan metido en muchos problemas por ayudarme. ¿Dumbledore estaba loco? Probablemente un poco, aunque lo más probable esté más impactado por las acciones de Tom. Cómo lo más seguro estaban los demás. Odio traicionarlos a todos, pero tenía qué hacerlo, por mí y mi gatito. Espero que Remus me perdone. Y díganle a la señora Pomfrey me siento haberla aturdido.</em>

<p align="justify">
  <em>¡Oh! Tom acaba de entrar. Dice hola. En realidad no dijo hola, es más como un gruñido. Pero así es como dijo hola. Estoy divagando, ¿cierto? Lo siento Tom siempre me hace atolondrado. Ahora está leyendo por encima de mi hombro. Desaparece Tom, estoy escribiendo. ¡Ay! ¡Me mordió una oreja! Espera. ¡Lo siento! Me distraje. Tom dice que el sanador Mitchell llegará en pocos minutos. ¡Guauu! El tiempo vuela cuando estás… no importa. ¡Espero se encuentren bien! Sigan adelante y escríbanme de nuevo y utilicen a Hedwig. Ella me encontrará. ¡Adiós! </em>

<p align="justify">
  <em>Harry. </em>

  </div>
  