
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

 

 

天花板的日光燈斷續閃爍了幾秒，步出病房的紐特絲毫沒察覺，指尖半刻不停地點著平板將負責的病患狀況快速更新上系統，順便趁機靠牆閉眼，揉按發疼的太陽穴。

 

昨天當搭乘的班機在甘迺迪機場降落，隨即馬不停蹄直奔醫院，以令人嘖嘖稱奇的速度將所有交接工作處理完成，當然他不是巫師，不是揮揮魔杖就能把所有繁雜事務全搞定，因此付出的代價是之前連續一週的吃飯跟睡眠時間，只為了在英國就將所有前置工作準備妥當。

 

將原本耷拉在鼻樑中段的深孔雀藍粗框眼鏡推回原位，準備今天最後的巡視，才踏過走廊轉角，面前唐突出現的黑色人影讓他猛然收住腳步。

 

「.....對、對不起...」連忙道歉，同時暗忖自己怎會如此疏忽。對上視線後闖進的一對濃黑蹙眉昭示著面前之人心情頗差的事實，紐特吁口氣暗想著好險沒直接撞上，否則依照對方如此不佳的臉色，就算因此大發脾氣應該也不意外。

 

「等等，你......看得見我？」

 

葛雷夫望著面前框在孔雀藍鏡框中、鑲著偏光的灰綠雖然投擲著猶疑的眼神，但接著緩慢卻明顯地點頭，一句「謝天謝地」差點衝口而出，但又自覺矛盾地吞回去，自己現在這副不知尷尬多些還是詭譎多些的模樣，埋怨牢騷滿腹好像才是正常。

 

好吧，但他現在也真不知該如何定義「正常」，他這樣的存在狀態本身就很「不正常」。

 

「呃.....為什麼看不.....噢！」視線下移，面前的人腳下敞亮的地板既沒陰影也沒倒影，紐特霎時明白，自己又遇到「另一個世界的朋友」了。

 

「所以.....你是還有什麼心願....才在這裡徘徊不肯離開？」望著面前陰鬱無比的表情，紐特的語調馬上從遲疑轉換成溫軟的憐憫。

 

「我...嚴格來說還沒......」好吧，這位身穿白袍的傢伙鐵定誤會了什麼。葛雷夫思索著該怎麼解釋這連他都不知該怎麼形容的狀況。

 

「但你現在這樣.......」也有可能已經腦死但他不知道吧？真是可憐。

 

紐特還在思索該怎麼讓面前這位接受事實趕快去他該去的地方....挺可惜，衣著打理整齊、一絲不苟，嚴肅剛毅的面部輪廓搭配炯炯深棕，看模樣應該是個好人。紐特自認看人的直覺還頗準確。

 

「不過，看你有點驚訝但又不會太驚訝的反應，感覺對這類事情頗有經驗，我是指，看到一般人看不到的....現象。」葛雷夫指指自己。

 

「你是指靈魂嗎？」

「噢，我之前曾有一次幫人按住電梯按鈕，有位直接進電梯的老先生，為了道謝跟我抬手致意，然後我看到他手上戴著過世者手上才會出現的標牌....如果你指的是這類的經歷，恩，我是遇過滿多次的。」

 

望著面前顯然愣住的表情，紐特推推鏡框繼續：「不過，我從來沒有因此感到害怕、或受過任何傷害，因為我沒有做對不起他們的事情。每個靈魂都是曾存於世的生命，沒有必要不尊重或否認他們的存在。我認為能看見或感覺到他們，就是在某一段時間，兩股能量共振造成量子糾纏的狀態。有所交集必有因，我在他們還是患者時來不及用醫治他們給予幫助，既然能見到，一定還有什麼是我能做的，只要能力所及，我都會盡力。」

 

『該說是單純正直還是少根筋呢？』望著面前澄澈透亮，彷彿將世間所有美好盛放於上，洞悉世事但又帶著靦腆的疏離，葛雷夫挑眉。而他更驚訝的是竟然還能有比他自己的處境更讓他意外的事。

 

「所以你認為我現在的狀態也是？你說的什麼能量共振？」

 

「是的，所以.......你是不是有什麼未完成的心願？我能否幫上任何忙？」紐特非常慎重地表示。

 

「531。」

 

「嗯？」

 

「我的情況有點....複雜，你去531號房就知道了。」

 

紐特瞬間皺了眉，葛雷夫把這表情解讀成害怕增加工作負擔的遲疑，隨即表示：「很抱歉必須麻煩你，但我在這裡待那麼久以來你是第一個看得見我的人，無論如何只能請你幫忙....」

 

「喔不、不是，你誤會了，我不是覺得麻煩.....」

「我今天最後一間要巡的病房，剛好就是531。」胸前依然緊抱著平板電腦，紐特收斂起略帶驚訝的語氣，平靜地表示。

 

===========================================

 

嗶嗶聲伴隨著頻率穩定的心跳監聽在安靜的房間敲擊著，紐特檢視著監測儀器螢幕、核對著病歷，點滑過手中平板進行確認後，開始默念上面的紀錄：

 

「波西瓦・葛雷夫，41歲，男性，8月12日晚上7點32分由救護車送至急診，頭部外傷入院，昏迷指數9.......沒有其他疾病史.....電腦斷層掃描：硬腦膜下腔出血，已動手術清除血塊，目前正處於觀察狀態......」

 

將病情分析在腦中運轉過後，精簡成一句給葛雷夫的結論：

 

「目前手術結果順利，主刀的奎妮・金坦醫生技術很純熟，接下來就是等待恢復....」

 

「…….但我已經躺了兩週，一般來說，這正常嗎？」

 

「兩週的話.....每個人復原進程都不同....這我也無法下定論，但以數據紀錄看來，上週你的所有相關指數都已趨於穩定.....」

 

繼續查閱當初入院的急診紀錄顯示著「車禍造成的左側上肢擦傷、下肢無明顯外傷、軀幹5公分撕裂傷、頭部開放性外傷、血壓升高、心跳變慢............觀察恢復狀況，預防術後癲癇....」

 

有點奇怪。紐特邊檢視病歷邊直覺那裡不對勁，但又說不上來。接著很明顯在耳邊響起的嘆氣聲讓陷入沉思的紐特嚇了一大跳。

 

「先說聲抱歉，所以，斯卡曼德醫生，現在你已經知道我是誰了，雖然我不算死者，但能否麻煩你再幫我一些忙？還是你的『日行一善』對象必須死者限定？」指指紐特配掛的醫院識別證，示意自己已經知道他的名字。

 

在切裂全身的痛楚後就是全然的黑暗，接著好不容易從迷濛中掙脫，葛雷夫就望著床上那張雖略顯蒼白、但卻是自己每日在鏡中看到的面容，無奈地體會叫天不應叫地不靈的一籌莫展 — 像被放進漆黑的真空完全隔離，沒人看得到、聽得見自己，就算瀕臨崩潰地在視察的護理人員與主治醫師、來探視的同僚與上級長官耳邊大喊、在面前揮舞雙手，自己依然像空氣般毫無存在感。如果這種存在狀態還能有所謂的精神不正常，這深沉的無力幾乎要把他徹底逼瘋。

 

努力想掏挖拼湊意外發生當時的記憶，卻總是像被迷霧掩蓋般一無所獲，到底是誰讓他變成現在這樣？這什麼他媽的見鬼狀況？他很想告訴自己這是個比惡作劇糟糕百倍的夢境，但卻絕望地發現連搧自己巴掌測試這一切是不是作夢這點事都做不到。

 

在他好不容易習慣後，唯一的好處大概就是他可以隨意穿越牆壁與地板天花板，甚至還能鑽出醫院回自己家、回警局去嘗試找出真相.....雖然都得用飄的，速度也不快，但反正他能搭公共交通工具移動、可以直線穿越所有障礙物，也省不少事。

 

不過，現在就算能在這些場所來去自如，以這狀態也一點意義都沒有就是了 — 他翻不了檔案、無法調閱任何紀錄、在偵查小組會議裡只能望著皮奎里難看到有如世界末日降臨的臉色，刺耳的白板筆劃擦聲似在反映她內心遏止不住的煩躁咆哮，從葛雷夫近期偵查的案件中畫下一堆連結關聯人物的線條，但兇手與其目的依然還無法鎖定。

 

本來還懷抱希望，有朝一日折磨人的鈍痛會回到身體、嫌惡的消毒藥水氣味會衝進鼻腔、討厭的醫院天花板可以映入眼簾，但當一天天過去，他的耐心已被看似漫無止境的等待消磨殆盡，乾脆轉而期待自己心跳呼吸趕快停止，接著像電視或電影演的那樣，被什麼猙獰的地獄使者用鐵鍊綑縛，拖扯入業火燎繞的煉獄之門。

 

他不期待上天堂，但就算下地獄無論如何也比這樣不上不下強多了。

 

所以，當確認自己穿出牆壁後轉身撞見的灰綠視線對到的是自己，而不是直接穿透停在背後的某位仁兄或牆上公告後，內心竟燃起不言而喻的興奮。

 

人總得苦中作樂，反正也不能更糟了你說是不是？

 

「呃，那麼，葛雷夫先生，請問我能幫你什麼忙？」

 

「叫我葛雷夫，簡單明瞭得好。能否麻煩你跟我去個地方，斯卡曼德醫生？」

 

「我剛好快下班了，等會就可以出發。」低頭瞟過平板上顯示的時間，沒有遲疑地馬上回應。

 

「都不用考慮就答應？就不怕我害你？」自己竟然擔心起這單純過頭的傢伙，更正，應該稱呼對方斯卡曼德醫生。他的記憶力跟做人的基本禮貌可還沒跟靈魂一起出竅。

 

「不會的，你並不危險，不會害我。」

 

「你怎麼會如此篤定？」本來想好全套的說服字句竟然絲毫派不上用場，葛雷夫不禁有點驚訝於對方不拖泥帶水的明快回應。

 

「直覺。況且你現在需要我的幫忙，如果害我，對你也沒有好處不是嗎？」

 

很好，至少自己遇到的不是個盲目善良優先於理智思考的濫好人，是不幸中的大幸。

 

「還有，請叫我紐特就好。」帶點不好意思地摸摸灑滿雀斑的鼻子，葛雷夫望著對方靦腆的神態，原本緊繃的神情都像被微風拂過般不由得放鬆。

 

紐特，是吧？葛雷夫萬萬沒想到，這短短的名字會成為他生命中永誌的刻痕，裝載滿甜蜜幸福那種。

 

 
  </div>
  