
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
沉重的木門在身後重重的關上，發出沉悶的聲響。
Credence緩緩挺直腰桿，慢慢地吐出剛剛胸口中一直壓抑著的一股濁氣。
他抬頭望向天空，久未露面的太陽穩定的散發熱度，清澈的藍天與和煦的艷陽，像是天氣也一掃陰霾，在陰雨綿綿的初春，今天是個難得的好天氣。
鼓譟的心跳慢慢的平復下來，Credence攤開一直握在手中的紙張，上面標題斗大的字體寫著錄取通知。他，Credence Barebone，錄取了Cornell University的全額獎學金。
這成為他離開家的第一步。
他一直都知道養母Mary Lou不喜歡他。
因為他的母親驟然離世，而唯一剩下的血親只有Mary Lou一個人，她被法律逼迫扶養他，讓她們家原本就很拮据的經濟雪上加霜。
他到姨母家時的年紀已經夠大了，大到能夠讓他瞭解他是一個不受歡迎的外來者。因此他每天過得小心謹慎，不敢為這個冰冷的扶養家庭添加任何一點麻煩。他是個聰慧的孩子，他的成績向來優異，他也運用他優秀的頭腦去競爭一個又一個的獎學金，每每在拿到獎學金的時候，Mary Lou會給他一個吝嗇的笑臉，這刻薄的溫暖就足以成為他持續努力的動力。
今天是個艱難的日子。
他告訴他的養母他被著名的私立大學錄取了，縱使有全額獎學金，但是還是足以刺激Mary Lou發狂。她發瘋似的把他趕出家門，告訴他不要妄想再從她那裡得到任何一分錢。
在他被趕出來、Mary Lou重重甩上門的那一刻，他不免感覺到悲傷——畢竟Mary Lou是他僅存的家人，但是更多的是解開枷鎖之後的釋然與解脫。
今後的他將有完全不同的生活，他能夠主宰自己的命運。
壓抑古舊的老房子與繽紛色彩的世界，就像是兩個不同畫派的畫面。在門被關上的那一個瞬間，鮮豔的色彩慢慢的浸透他陰暗的靈魂，紅色、黃色、藍色、綠色......鮮明搶眼的顏色蜂湧而來，將他重新建構成一個Credence Barebone，既像以前的他卻又截然不同。
他深深的呼吸一口難得乾燥的空氣，露出一個發自內心的笑容。
-
Credence趁著養母不在家的時候溜回家收拾行李，撞上了年幼的妹妹Modesty。這個天真的小女孩是他在這個家裡唯一的溫暖。
「Credence你要走了嗎？」Modesty身體半掩在門後，偷偷的看著迅速的收拾東西的Credence。
「對，我要去念大學，等你長大以後也會去的。」Credence放下手邊的工作，走到門口牽著Modesty的手，帶著她走進窄小的閣樓裡面坐下。
「Mom不會讓我念大學，我沒有像你一樣那麼好的成績。」小女孩坐在粗糙的木地板上，絞著手瞪大雙眼看著Credence。
她一直很喜歡這個溫柔靦腆的哥哥，她不能理解母親對他的敵意從何而來。在她的眼裡Credence不僅溫柔還很優秀，家裡的家計有很大的部份靠著Credence名目繁多的獎學金支撐著，既然Credence這麼好、還會賺錢，不知道母親為什麼討厭他？她一直想不通。
將最後一個屬於他的物品塞進破舊的小皮箱裡，Credence闔上箱蓋，坐到Modesty的面前。
「Modesty，你現在才7歲，還要12年才會念大學，等你能夠念大學的時候，我已經好老好老了。」Credence用輕快的語調說著，並且輕輕的捏了捏Modesty的小鼻子，「等到那個時候，我就可以幫你付學費了。」
「那要好多好多錢。」Modesty吸吸鼻子，帶著憧憬看著他。
「Well，我會很努力很努力賺錢，讓小Modesty能夠念大學。」Credence忍不住捏了捏小女孩紅撲撲的小臉蛋。
「Modesty也會認真唸書的！」
看著Modesty認真的表情，Credence忍不住笑了，他把Modesty摟進懷裡，偷偷的搔她的癢，逗得她咯咯笑得伸手反擊。
一通搔癢大戰後，一大一小笑得累了躺在光線昏暗的閣樓裡面。
「Credence，你還會回來嗎？」Modesty躺在Credence的肚皮上，看著陽光中飄浮著的粉塵，輕聲的問道。
Credence撫著Modesty柔軟的褐色長髮，沉默了很久。
「嗯，我會回來。」近乎呢喃的語氣，像是不只是告訴Modesty，更是在說服自己，無論曾經發生過什麼事，他都不能就此忘記，縱使有千百般的苦痛，Mary Lou確實給了年幼的他一個遮風避雨的地方。
Credence竭力忽視心中的酸楚，縱使這不是他的家，但是他依舊眷戀著夢想中的溫度。
「我會想你的。」Modesty不捨的說。
「我也會想你......你們的。」他微笑著摸了摸Modesty的小腦袋。
沒有人看到他的笑容中包含什麼樣複雜的情感，只有一室的寂靜為他弔唁割捨去了的對母親的憧憬。
「Modesty我該走了，母親快回來了。」他坐起來，把Modesty也抱起來，為她整理因為剛才的嬉鬧弄亂的衣服和頭髮，如果一團糟的被母親看到，Modesty一定會被責罵的。
「我真的真的會很想你。」Modesty乖巧的站在一旁看著著裝準備離開的Credence。
「我也會想你，要乖乖的知道嗎？」看著她鄭重的點頭，放下行李，Credence最後一次摸了摸Modesty的小腦袋。
「我走了。」他握緊皮箱的把手，朝Modesty溫柔的笑，轉身飛快的下樓。
Modesty走出來趴在閣樓的欄杆朝下望著Credence的背影，厚重的大門被他打開，戶外雀躍的陽光爭先恐後的照進屋內，模糊了他的身影。
「Credence再見！」Modesty在閣樓上大喊。
在朦朧的光線中Credence朝她揮了揮手，木門發出嘎滋的聲響關上了，昏黑黯淡的光芒迅速的填滿剛才被陽光籠罩的部份，這扇門再次隔絕這兩個世界。
-
第一次離開家到這麼遠的地方，任何事情都讓Credence感到無比的新鮮。
大學城裡充滿年輕活力的氣息，樹蔭下高談闊論的團體，球場上熱力四射的對決，教室內抑揚頓挫的演說；四處都在盡情的揮灑著青春的汗水。
他好奇的觀察這一切，他的注意力被太多太多的事物分散走了，只剩下可憐的一小部分在注意腳下的路況，以致於他犯下一個驚人的大錯。
他跌倒了。被一個導盲板絆倒。
他不知道為什麼他會被導盲板絆倒，這是在他過去19年的人生中從未發生過的事情。
如果只是單純的跌倒那就罷了，頂多被路人善意的哄笑，錯就錯在他跌倒就算了，手還慌不擇路的扯住路過的一位可憐的先生，把他也帶倒了。
他茫然的坐在地上看著漫天飛舞的紙張，茫然的轉頭看著被他害得摔了個狗吃屎的倒霉先生。
那位先生掙扎著站了起來，低聲的咒罵一聲，把手上空了的咖啡杯扔在地上，滿地追起那些散落的紙張，他才猶如大夢初醒般站起來，慌張的跟著撿拾或許是重要研究的紙張。
他匆匆撿起剩餘的資料，難耐的站在那位先生身後，看著他跟其它幫忙的路人道謝。
「那個......先生......」他尷尬得不知道怎麼辦才好，期期艾艾的喊住那位先生，把手上凌亂的、沾惹著咖啡污漬的資料遞還給他，「我......我真的很抱歉。」
「你是該感到抱歉，不過這就算了，沒什麼大事。」他挑了挑眉，接過了資料並且接受他的道歉，「以後要注意腳下，小伙子。」
「是......是的，我以後會注意的，我以前從來不會這樣。」Credence侷促的說著，被他的氣場壓得喘不過氣，就像是在面對老師一樣。
Credence一邊想著，不敢直視他壓迫性十足的眼神，目光四處飄著，然後看到了他捧著的資料的背後，被咖啡弄髒一大片的西裝外套跟襯衫——就算他是個不瞭解高檔貨的窮小子，也看得出來價格高昂的剪裁跟布料。
「你沒有其它事情要做嗎？」他不解的看著一直低頭擋在他前面的年輕人，他感覺到從年輕人身上忽然變得更濃厚的懊悔感，勾了勾嘴角，是個可愛的小伙子呢。
「那麼，我要走了，be careful。」說完他便要離開，卻被拉住了袖口。
「先生，真的很對不起！」Credence一邊鞠躬一邊大喊。
他驚奇的停下腳步，轉身看著他。
「西裝......弄髒了很抱歉......我會賠你的......」Credence悄悄收回手，小小聲的說。
「沒關係，洗一洗就好了。」他不覺得有什麼問題。
「不行，這都是我的錯，請您......請您一定要接受！」Credence提高聲量，非常堅決。
「唔，我不希望你賠償，孩子。」他盯著Credence毛絨絨的後腦勺，有一股想摸一把的衝動，就像小動物一樣。過於執著可是卻讓人討厭不起來。
「那麼......什麼都好......讓我做一些事情以表達我的歉意。」
拚命道歉的樣子，真是......太可愛了。
他玩心一起，想到一個主意。
「不然這樣吧，我的辦公室缺一個雜工，你就來做事，直到足夠償還的金額，嗯？」
「非常謝謝您，先生！」Credence睜大眼睛，如釋重負的答應了。
「你明天有排課嗎？」Credence搖頭，「那麼明天下午你到這裡來。」
他遞給Credence一張名片，Credence小心翼翼的接了下來。
「我一定會去的。」
「很好，明天見。」
他捧著資料，衣衫凌亂卻氣勢驚人，踏著穩健的步伐離去。
  </div>
  