
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Elle pleurait quand sa sœur était partie pour l’Écosse.  Sa sœur lui manquerait, oui, mais Gabrielle était jalouse d’elle aussi.  Fleur était l’aînée ainsi Gabrielle croyait toujours que sa sœur était plus intelligente, plus belle, et plus importante.  Elle voulait être une championne du Tournoi des Trois Sorciers comme Fleur.  Elle voulait être sur la sellette.  Gabrielle était talenteuse aussi, après tout.  Mais non, elle était toujours la petite sœur, toujours trop jeune.  Toujours trop jeune.

Mais un jour, un hibou est arrivé avec une lettre pour Gabrielle.  On avait besoin d’elle à Poudlard pour la deuxième tache du Tournoi des Trois Sorciers !  Tout à coup, elle était importante comme sa sœur.  Elle a appuyé la lettre contre sa poitrine et elle a souri.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
