
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<div class="part_text urlize public_beta">
  
      Дорогой читатель, прежде чем начать читать этот фик внимательно прочтите Примечания автора, а так же предупреждения к фанфику, всё это написано не для красивого словца, а чтобы в дальнейшем не было озлобленных и обиженных читателей, которые ждали романтический флафф, а в итоге наткнулись на это.
      Характеры героев созданы мною, у Дж.Роулинг позаимствованы лишь мир и образы с именами её героев.
      Концовка кому-то может показаться затянутой, кому-то напротив слишком сумбурной. Тут уж моя вина, ничего лучше просто придумать не получилось. Возможно, если муза осенит, то позже концовка будет либо дополнена, либо частично переписана.
      Приятного прочтения!

  <p align="center">***

<b>03 августа 1997 года</b>
      Небо чёрное, как бархат, покрытый блёстками звёзд, и больше ничего: ни земли, ни звуков, ни запахов. Гарри осмотрелся вокруг. Покой. Он, казалось, находился здесь не один день. Но всему приходит конец. Окружающий мир незримо изменился, юношу сдавило, особенно лёгкие, и он резко выплыл на свет луны. Вдохнул, широкий взмах крыльев, и он поднялся над бескрайней водной гладью. Крыльев? Гарри оглянулся за спину. Большие, широкие крылья, покрытые странными перьями, о цвете было сложно судить, но он знал — они чёрные. Полёт лёгкий, вот так без помощи чего-то инородного. Великолепно!
      Спину прошило болью, и он подскочил в постели. Огляделся. Его комната в Блэк-хаусе. Как он здесь оказался?
      Был его семнадцатый день рождения, праздновали все вместе в Норе и пили не то чтобы много. Правда, где он уснул и когда, Гарри не помнил. Адреналин после сумасшедшей гонки от смерти уходил из крови неохотно, да и никто из взрослых не ограничивал возлияний молодёжи. Все понимали, что после операции «Семь Поттеров», нужно прийти в себя, успокоиться и расслабиться.
      Гарри привычным жестом взъерошил свою шевелюру. Волосы на ощупь были странно тяжёлыми и густыми, спускались до плеч, а ближе к затылку в волосах попадались тонкие, длинные пёрышки. Он чуть пошевелился, желая вылезти из кровати, и вскрикнул от резкой боли в спине. Оглянулся и выпал из реальности. Большие, широкие, чёрные крылья с жёсткими перьями, как во сне.
      «Наверно, я ещё не проснулся». Гарри протянул руку и коснулся крыла.
      — Хозяин Гарри! — крик вывел парня из ступора, и только сейчас он понял, что рядом с ним появился Кричер и несколько минут пытается привлечь его внимание.
      — Хозяину нужно поесть и попить, а ещё хорошо отдохнуть, — Кричер поставил на кровать столик-поднос с едой и начал пытаться устроить заторможенного хозяина поудобней, приговаривая, что хозяин себя не бережёт, разве так можно.
      — Я умер или сошёл с ума?
      Кричер хмуро на него посмотрел, как на умалишённого. От этого взгляда немного отлегло, значит это действительно Кричер:
      — Хозяин Гарри наследие принял, почти двое суток в бессознательном состоянии пролежал, и ему есть надо, — домовик пододвинул еду.
      Живот предательски заурчал голодным чудищем. Мордред с ними со странностями, не первые и не последние в его жизни, а есть действительно хотелось. Парень аккуратно придвинулся к еде, стараясь меньше наклоняться, так как спина болела, и принялся за еду.
      После сытного обеда он не дал домовику исчезнуть с грязной посудой:
      — Кричер, а теперь рассказывай, как я здесь оказался.
      Домовик хмуро глянул на хозяина, но не ответить не мог.
      — Кричер почувствовал, что у хозяина наследие просыпается, да ещё и не слишком светлое, — ехидная улыбка, — Кричер отправился к хозяину и перенёс сюда, а то ещё всякие гряз…
      — Кричер!
      — Нехорошие волшебники не так бы всё поняли и начали бы мешать приёму наследия. Разве Кричер мог такое допустить.
      — А дальше?
      — Хозяин как спал, так и не просыпался. Час прошёл, другой, потом температура поднялась. Пришлось Кричеру отпаивать хозяина, но хозяин сильный, хозяин быстро оправился, и двух суток не прошло.
      Кричер едва ручки не потирал от довольства — плохой знак, и что он там про не слишком светлое наследие говорил?
      — Хм, и кто же я теперь такой?
      Про то, что чистокровные по достижении совершеннолетия, а иной раз и раньше, входили в некое наследие, Гарри слышал и даже где-то об этом читал. Упоминалось о чём-то подобном вскользь и без подробностей, но что это и как всё-таки проявляется, он не знал. Всерьёз полагал, что ему как полукровке, это не грозит в принципе. Но похоже у матушки Магии было другое мнение, и его незнание никак не повлияло на пробуждение чего-то в самом Гарри.
      — Тёмная вейла, мальчик, — раздался скрипучий, старческий голос из картины напротив кровати. Гарри увидел на ней Вальбургу Блэк. Она была всё так же стара, но теперь от неё не несло за версту старческим безумием. Нарисованные глаза смотрели с интересом.
      Юноша вздохнул и потянулся, невольно расправив крылья. Замер и осмотрел их.
      Осмотрел? Гарри схватился было за очки, но надев их понял, они ему больше не нужны. Отложил уже ненужный аксессуар в сторону и вернулся к исследованию крыльев.
      Те явно были не простым украшением, такие и в небо поднимут, а ещё перья, глядя на которые возникала ассоциация с ножами, тонкие, крепкие, с острыми краями. «Надо бы узнать про себя побольше», подумал Гарри.
      — Что вы знаете о тёмных вейлах, леди Вальбурга?
      — Немного. Мне известно лишь то, что они не живут с другими вейлами в их общине, их местожительства - это мир магов. И я знаю, что в качестве партнёра они выбирают людей, в ком есть кровь вейлы. Откуда взялись тёмные вейлы, и в кого ты уродился, не имею представления, но это очень любопытно.
      — Разве есть варианты? Это наследие. Моя мать маглорождённая. Значит, оно пришло из рода Поттеров.
      — Я не слышала, чтобы в роду Поттеров были тёмные вейлы, хотя их появление никогда не афишируют.
      — Потому что они тёмные?
      Леди снисходительно улыбнулась, на старческом лице улыбка была отталкивающей.
      — Потому что они опасные. Для любой вейлы прежде всего важны семья и дети, а уж потом община и общие интересы, а тёмные вейлы способны не столько очаровывать, сколько убивать.
      Гарри вдохнул, выдохнул, прикрыл глаза.
      — Где я могу узнать о себе побольше?
      — Хм, можно сказать нигде. Тёмные вейлы всегда либо жили в тени, скрывая свою сущность, либо их убивали. Поэтому информацию по ним найти сложно, так как думаю, тебе не слишком будет интересно читать заметки на тему, как быстро убить тёмную вейлу.
      — В моём случае и это было бы хоть какой-то информацией.
      — Прикажи Кричеру, и он предоставит тебе всю возможную литературу.
      — Последний вопрос.
      — Да.
      — Вы ведь пытаетесь мне помочь. Почему? Так как я тёмный?
      Суховатый смех в ответ, и грустная улыбка на усталом старческое лице:
      — Кровь Блэков почти угасла. Что у нас осталось? Ты, мальчик, сын Нарциссы, у остальных ещё более разбавленная кровь.
      — Вы надеетесь возродить род?
      — Пока ещё, да. Хотя с таким наследием и твоим гриффиндорским характером, мальчик, ты можешь долго не прожить.
      — Подождите, — остановил Гарри, желающий уже удалиться силуэт, — почему вы так уверены, что я тёмная вейла?
      — У всех остальных видов вейл если кровь разбавлена, то наследие будет не полным, а значит настоящие крылья не появятся. Чтобы стать хоть частично ближе к магическому существу нужны ритуалы, вливания магии, и только у тёмных вейл совершенно не важно насколько разбавлена кровь. Тёмная вейла всегда пробуждается сразу в полной своей силе. Мальчик, ты можешь быть только тёмной вейлой.
      Гарри рухнул на спину на крылья, забыв за время разговора о них. Но хоть те и были жёсткими, боль он почувствовал только в месте откуда росли крылья.
      И что теперь делать? Думал Гарри, чуть поворочавшись и найдя оптимальную позу, чтобы можно было полежать и подумать.
      — Кричер! — позвал он, — Принеси мне бумагу.
      «Хотя, что я всем напишу? Принял наследие? Стал тёмным? Простите! Бред». Гарри взглянул на письменные принадлежности, вздохнул, отложил их в сторону и попросил:
      — Кричер, собери мне все книги, где упомянуты тёмные вейлы и заложи закладками эти места, — нужно было выяснить, что же он такое.
      Гарри встал и направился к ванной комнате, хотелось смыть с себя пот и взглянуть на то существо, в которое он превратился.
      Войдя в ванную, он прежде всего посмотрел на себя в зеркало. Не сказать, что он сильно изменился, хотя… Волос стал более насыщенно-тёмным и густым. Фигура почти не изменилась, но вот рост. Он подрос или кажется? Привычные зелёные глаза и кровь запёкшаяся на лбу в месте ненавистного шрама. Это ещё с чего? Он наклонился над раковиной и принялся её смывать, когда же следы крови были смыты, лоб оказался девственно чист, как будто шрама на нём никогда и не было.
      Гарри расплылся в довольной улыбке. Настроение начало улучшаться. Пусть это наследие и тёмное, пусть он опасен и его должны бояться, но всё лучше чем быть избранным. С него будто клеймо сняли. Шелест крыльев за спиной напомнил, что он ещё хотел изучить своё новое приобретение. Покрутился перед зеркалом, расправил крылья, на сколько позволяло помещение. Пусть сейчас он в них путался, но почему-то был уверен не пройдёт и недели, как он к ним привыкнет.
      Напевая простой мотивчик, Гарри отправился в душ, привести себя в порядок. Умывшись и приведя свои мысли в более менее норму, Гарри расположился в гостиной и принялся читать то немногое, что нашёл для него Кричер.
      Информации действительно было мало. Всё, что он понял, так это то, что тёмных вейл боялись. К тому же у него действительно должен быть партнёр. Из своих уязвимостей он вычленил главные две: это семья и особенно партнёр и крылья. Во всех руководствах говорилось о том, что, чтобы убить тёмную вейлу, бить надо по крыльям. Гарри отложил книги.
      — Кричер! Ты можешь закрыть Блэк-хаус?
      — Кричер может, — ответ был даже слишком быстрый, домовик чуть не подпрыгивал.
      — Хотя нет, все сразу поймут, что я здесь. Дома просто так не закрываются.
      — Дом может наслать иллюзию. Дом может сделать вид, что он уснул. Всякий, кто зайдёт сюда с главного входа, попадёт в прихожую, кухню и малую гостиную, а дальше просто стены.
      — Будто дом усох? — улыбка скользнула от подобного сравнения.
      — Именно, хозяин.
      — А как же я буду из него выбираться?
      — Хозяин может подпитать дом, может наладить с ним связь, и дом создаст сколько угодно выходов, сколько угодно входов и сколько угодно помещений.
      — Хм, что мне нужно делать?
      — Кричер принесёт книгу, Кричер покажет, — и домовик со скоростью, которой Гарри и не предполагал в этом древнем эльфе, испарился.
      После всех необходимых ритуалов, хотя ритуал это громко сказано. Гарри лишь капнул крови на родовой камень, прочёл несколько указанных в книге рода Кричером катренов и грохнулся тут же в обморок. Дом ожил, будто задышал. Гарри пришёл в себя и от этого странного чувства единения чуть снова не отключился.
      Причитающий эльф отпоил его, влив несколько пузырьков, и хотел уже отправить отдыхать, но Гарри воспротивился. Хотелось нормально поесть и сейчас, сидя в маленькой гостиной, которая находилась на том же этаже, что и его спальня, он медленно ел суп, так как домовик бухтел, что тяжёлую пищу господину пока нельзя, что мясо это тяжёлая пища, и вообще Гарри чувствовал себя ребёнком рядом с ним, который находится под надзором строгой няни. Но пока он решил ничего не менять, уж слишком много на него свалилось. Он лишь ел и думал.
      Мысли были медленными и тягучими, но он никуда не торопился. Ничего особенного так и не надумав, поел и отправился спать, но прежде написал письмо Гермионе и Рону, где в похожих фразах сообщал им, что решил сам искать то, что нужно найти. Он боится за друзей и не хочет их обременять, поэтому отправился один. В конце он просил пожелать ему удачи и не писать, так как сов отслеживают, и его таким образом могут выследить. Затем попросил Кричера очень незаметно отнести письма Гермионе и Рону и, пока они спят, оставить рядом с ними.
      Что ж теперь у него есть уважительная причина исчезнуть — Волдеморт и его крестажи.

<b>5 октября 1997 года.</b>
      Драко вышел, в можно сказать, бывший сад Малфой-менора. Сейчас уже с трудом можно было определить что и где было в когда-то величественном саду. Костры, толпы пожирателей, вытоптано и загажено было всё. Домовые с трудом приводили в нормальный вид менор, к тому же немало их было убито тем же пьяным сбродом.
      Он аппарировал за границы менора и медленно пошёл по лесной тропе. Хотелось побыть подальше от всей этой толпы.
      То, что он совершил большую ошибку, Драко понял слишком поздно. «Нужно было просто вернуться в Хогвартс», подумал он. Но с недавних пор и там было отвратительно находиться, но хоть безопасно. А сейчас? Всё кричало об опасности.
      Из-за дерева вышли Эйвери и ещё двое Пожирателей помоложе, имён которых Драко не знал.
      — Решил прогуляться, сладенький?
      От этого тона и сальных взглядов, ощупывающих его с ног до головы, Драко передёрнуло.
      — Что вам надо? — «спокойствие, они не посмеют, я не последний человек, успокаивал себя Драко. Хотя кого я обманываю? Лорду будет плевать, даже если они меня здесь не только изнасилуют, но и убьют, а для них существует лишь его слово».
      — Будто ты не знаешь. Драко, ты же умный мальчик, будь паинькой и доставь нам удовольствие, тогда смотришь оставим тебя в живых.
      — Такого милого мальчика жаль портить, — загоготал брюнет, что стоял по правую руку от Эйвери, — так что даже личико не попортим.
      Драко лихорадочно соображал, что же он может противопоставить трём магам.
      — Ступефай, — Драко отразил это заклинание и прижался спиной к дереву, пытаясь взять себя в руки.
      — Значит, будем сопротивляться, — хихикнул третий неизвестный, на конце его палочки сверкнула вспышка, и Драко приготовился защищаться.
      Три заклинания он отразил, одного из нападавших он задел режущим, но четвёртое заклятие швырнуло блондина в сторону, вырывая волшебную палочку.
      Драко с ужасом понимал, что он лежит в пролеске на сырой земле привязанный, и три опьянённых вседозволенностью мужика довольно потирают руки. Он ещё мог принять мысль умереть от шального заклинания кого-то из сопротивления или плохого настроения Лорда, но вот так!
      — Ну-ка посмотрим каков он наш снежный принц Малфой, — хохотнул один.
      — Держи ему ноги, — приказал Эйвери.
      Одежда была сорвана.
      — Идеальный-то какой, — хмыкнул третий и, взяв волшебную палочку, провёл её кончиком по груди блондина. Красная полоса, как от прикосновения горячего железа, медленно была прочерчена. Драко бы кричал, если бы мог произнести хоть звук.
      — Шикарно смотрится, Бинс, — заржал второй.
      Драко в ужасе смотрел, как Эйвери достал свой уже стоящий член из брюк и начал пристраиваться. Тварь! Порвут гады, а потом бросят здесь истекать кровью. Драко замутило, когда он представил, как его находят в лесу голым с разодранным задом. Какой позор!
      В следующий миг, пуская кровавые пузыри изо рта, все трое рухнули. Чья-то рука приподняла завалившегося на Драко Эйвери, из его горла торчало странное лезвие, вошедшее сзади как в масло, перерубая позвонки.
      Драко посмотрел на своего возможного спасителя, хотя это ещё вопрос спорный, и встретился со взглядом зелёных кошачьих глаз. По крайней мере они светились в отблеске лунного серпа ничуть не хуже кошачьих. Этот некто коснулся кинжалов, что были в горле нападавших, и они рассыпались, затем со злым рычанием принялся рвать уже трупы.
      Драко мало заботило, что это за существо. Пользуясь тем, что о нём забыли, он пытался дотянуться до упавшей волшебной палочки.
      Но шум стих, блондин поднял глаза и понял, что теперь его очередь. «Так глупо сдохнуть», - посетовал про себя Малфой.
      Его спаситель наклонился и рванул верёвки, те не поддались, хмыкнул и взмахнул палочкой.
      — <em>Рассыпься</em>, — с Драко путы спали, но он не шевелился, так как узнал голос.
      — Поттер?! — он ещё раз обвёл незнакомца взглядом. Взмахнул волшебной палочкой, на автомате восстанавливая изодранную одежду и очищаясь от грязи и следов крови. При этом отмечая, что рост у Поттера почти не изменился или он всё же стал выше? Плечи были шире или это крылья делают его внушительнее? Лицо всё то же, но в то же время в нём появилась некая хищная нотка, что мешала узнать Поттера, даже находясь прямо перед ним. Волосы были стянуты назад в хвост, явно, чтобы не мешать обзору.
      — Спасибо, конечно, что помог, но мне уже пора возвращаться, а тебе убираться отсюда, пока не обнаружили.
      Говорил Драко, окончательно приводя себя в порядок. Его била мелкая дрожь, ожог на груди болел, но это мелочи.
      Поттер не обернулся. Он внимательно и настороженно наблюдал за деревьями с противоположной стороны. Фигура в чёрном, почти сливаясь с окружающей тьмой, вышла из леса, медленно приближаясь. Взмах крыльев, и несколько перьев взмыли в воздух, застывая острыми концами по направлению к незнакомцу. Угрожающее тихое на грани слышимости рычание.
      Такого Драко не видел и о таком не читал, поэтому несмотря на природную осторожность, любопытство взяло верх, и он невольно засмотрелся на тонкие, как лезвие кинжала, перья, застывшие в воздухе.
</div><div>
  
 
</div><div class="part-comment-bottom">
  
    <strong>Примечания:</strong>
  
  <div class="urlize">
    
курсив - заклинание
  </div>
</div>
  </div>
  