
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
  <em> <strong>Inflexible.</strong> </em>

Con un suspiro cansado, Severus alejó al chico rubio de su cuerpo, empujándolo por los hombros.

—Draco, suéltame.

El niño de trece años negó con la cabeza, sus brazos aferrándose como pudieron al hombre por la cintura. Severus empujó de nuevo, pero cuando un gruñido de dolor salió de sus labios, se detuvo de inmediato.

—Madame Pomfrey me dijo que estabas curado —informó, mientras el agarre de sus manos se aflojaba. El chico apretó su agarre de nueva cuenta entorno a su cuerpo.

—Cerró la herida, pero no me ha dado nada para el dolor… —susurró, contra el pecho del hombre, y Severus se puso furioso al instante.

—Suéltame, Draco.

—No quiero… —gruñó como el pequeño niño mimado que era, y Severus no pudo evitar enternecerse. Draco se acurrucó aún más contra él y Severus envolvió sus brazos alrededor del chico sin poder evitarlo—. Del uno al diez… ¿Qué tan-…?

—Un siete… Pomfrey dijo que me alcanzó a rasgar todo el musculo… —susurró de forma lastimera, haciendo un puchero, mirándolo con ojos de cachorro.

Los dedos manchados por los ingredientes de pociones del hombre acariciaron la mejilla del adolescente, que se sonrojó inevitablemente, y casi de inmediato se levantó sobre la punta de sus pies.

Severus sonrió ligeramente y colocó su mano sobre los labios fruncidos del chico.

—Te lo he dicho, Draco… Si sigues interesado cuando cumplas los diecisiete, hablamos. Enviaré una carta a tu padre, puedes venir conmigo por una poción para el dolor —Draco gruñó molesto, pero asintió y caminó lo más cerca posible del hombre mientras estaban en los pasillos vacíos. Severus era un hombre duro, y se mantenía inflexible ante el hecho de que tenía trece años y debían esperar a la mayoría de edad, pero Draco confiaba que, con un poco de suerte, no necesitaría esperar demasiado.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
