
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">— Есть у нас в МАКУСА особый сорт людей. Отдающиеся работе целиком и полностью, они не ходят на развлекательные мероприятия, не общаются на легкомысленные темы с коллегами в течение дня, не просиживают в буфете на первом этаже драгоценные минуты и не слоняются по коридорам без дела. Не удивительно, что такие люди очень быстро становятся начальниками, потрясающе эффективными. Отдел у них функционирует четко и слаженно, так что даже если такой начальник отлучается по важным делам, работа не стопорится, вызывая переполох и вопросы, куда он подевался. В общем, я хочу сказать, что есть люди, чье отсутствие замечаешь не сразу. И они этим пользуются, убегая ловить Гриндевальда. И ловят его так же успешно, как работают… Оставляя нас с неясной пустотой в душе, которую не так-то просто заполнить, несмотря на то, что незаменимых людей, разумеется, в МАКУСА нет. Есть неповторимые.

Персиваль Грейвз замолчал, обвел глазами подавленных коллег, шагнул к гробу и, наклонившись, коснулся губами бледного холодного лба Абернэти.
  </div>
  