
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Она приносит кофе новому директору отдела магического правопорядка, стучится в дверь и, не получив ответа, открывает ее на свой страх и риск.

— Можно? — уточняет на всякий случай.

— Вы уже позволили себе зайти, — доносится уставший голос. — Значит, разрешение вам вряд ли так уж необходимо.

— Каждый делает свою работу, — резче, чем стоило, откликается она.

— Дерзите начальству, — усмехается он и поднимает взгляд. — Я оценил.

Куини приподнимает брови, по привычке касается его мыслей и натыкается на многослойный ментальный блок. От силы отпора она даже слегка отшатывается. Или от того, сколько тьмы и скрытой злобы чувствует.

— Вы удивительно талантливый легилимент, Куини, — улыбается одними глазами Грейвз. — Это вас и погубит.

— Звучит как угроза, — отвечает она, прищуриваясь.

— Думайте, как хотите, — все тем же невозмутимым тоном отвечает он. — А я по-прежнему жду свой кофе, который слишком соблазнительно пахнет, чтобы я мог игнорировать тот факт, что он у вас в руках, а не у меня на столе.

Она делает несколько шагов вперед и с грохотом ставит перед ним кружку с кофе.

— Наслаждайтесь, — цедит она.

— Не боитесь, — удовлетворенно хмыкает он. — Не выслуживаетесь, — выгибает бровь. — Варите вкусный капучино, — тянет, отпив из кружки и чуть зажмурившись от удовольствия. — Мечта, а не секретарь.

Куини фыркает и разворачивается, чтобы уйти, когда Грейвз ее останавливает, бесшумно подойдя к ней вплотную. Она не успевает даже ойкнуть, как оказывается с ним лицом к лицу.

— Что вы делаете? — шипит она.

— Ровно то, что позволяете вы.

Его глаза чернее ночи затягивают Куини в бездну.

— Дайте пройти, — требует она.

— Если это именно то, что вам нужно, — его губы кривятся в ухмылке. — Но это совсем не так.

— Неправда, — из ее горла вырывается лишь полузадушенный писк.

Куини ощущает, как ее блок ломают извне, обходят барьер за барьером, стремятся проникнуть так глубоко, как только возможно.

— Не только вы владеете легилименцией, милая, — почти ласково и оттого еще более жутко выдыхает он.

Она чувствует, как по коже бегут мурашки, и гулко сглатывает.

— Ее нельзя использовать во вред, — убежденно говорит она, не отрываясь от его гипнотизирующего взгляда.

— Добро и зло слишком относительные понятия, чтобы понимать их однозначно. — Он наклоняется ближе, и Куини уже почти слышит его голос в своей голове, чувствует дыхание на губах. — Смотря с какой стороны посмотреть.

— С правильной, — шепчет она.

Грейвз хрипло смеется и крепко сжимает ее запястья.

— Не бойся, я не сделаю тебе больно.

— Смотря с какой стороны посмотреть, — Куини бросает ему в лицо его же слова.

Он отпускает ее руки, но не отводит взгляд.

— И что же ты сделаешь?

— Больше не буду приносить кофе в этот кабинет, пока вы здесь.

Он выгибает брови и молча садится в свое кресло.

— Я бы не был настолько уверен.

«Ты неважно себя чувствуешь, возьми пару выходных и иди домой. Ты никому не расскажешь о том, что было в кабинете», — слышит она в своих мыслях и подчиняется. Куини понимает, что ей навязывают чужую волю, которая сильнее ее собственной. Сопротивляться не получается.

Куини закусывает щеку изнутри, желудок скручивает спазмом от вкуса крови, но она послушно отпрашивается, берет сумку и выходит из МАКУСA. Правильно ей говорила Тина держать рот на замке, но теперь уже ничего не исправить. Куини сама загнала себя в угол. Она тяжело вздыхает, а потом взвизгивает, ощущая толчок, а следом и состояние полета. Ей даже не больно, она словно со стороны наблюдает, как люди кричат и бегут к ней, а она только-только опускается на серый асфальт и недоуменно вглядывается в испуганные лица.

С ней все хорошо, только пара царапин, чего они там переполошились. Куини улыбается, глядя на небо, и устало закрывает глаза. Пожалуй, ей и впрямь нужно немного отдохнуть.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
