
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Он приходил в норму медленно, как после тяжелой болезни. Его состояние, пожалуй, и было болезнью: полное нежелание что-то делать, бороться, цепляться за нормальную жизнь.

Можно было бы поспорить — все от неумения. Откуда мальчишке, всю жизнь просидевшему на поводке у убежденной фанатички, научиться решительности? Откуда узнать жизнь, если смотришь на нее сквозь призму «за это накажут — за это нет»?

Но ему уже хватило сил выжить и сбежать — от суровой опекунши, от авроров, от самого Геллерта. И что? Мальчишка дотянул на теплоходе до самой Франции, помыкался по приютам — в двадцать один год! — и к моменту, когда Геллерт его разыскал, опустился на самое дно. Могущественный обскур мел тротуары грязных маггловских улиц за миску похлебки и угол для ночлега.

Геллерт больше не стал представляться магом. Он замечательно умел околдовывать взрослых людей с четкими жизненными позициями и твердыми убеждениями. Он мог развернуть стрелки компаса в чужой жизни на сто восемьдесят градусов — но для этого нужно было, чтобы стрелки показывали курс. У мальчишки стрелки крутились бешеным колесом, и Геллерт не знал, как с ними совладать.

Но отступить? Ни за что. И он нашел другой способ взять силу обскура под контроль. Древний, темный, запретный способ, каким не пользовались многие и многие века с момента создания волшебных палочек. Способ, забытый тысячелетия назад. Способ, из-за которого домовые эльфы выродились из гордых существ в гнусных уродов, а затем — и в презренных рабов.

Геллерт не собирался злоупотреблять и превращаться невесть во что. Он дистиллирует магическую мощь одного-единственного существа, даже не совсем человека. Существа, жалкого в своем бессилии при огромнейшей магической мощи.

Как хорошо, что ее можно просто забрать.

Навлекать на себя подозрения раньше времени Геллерт не хотел и представился мальчишке влиятельным магглом. Забрал с улицы, обогрел, накормил.

Начал раскармливать — тем, что готовил сам, по рецептам трехтысячелетней давности, выпытанным у глав нескольких эльфийских общин. Рецепты там передавались из поколения в поколение — чтобы эльфы помнили, из-за чего стали уродливее старых коряг и почему служат людям, как служили предки после поражения в великой войне и будут служить потомки до скончания лет.

Мальчишка кушал <em>особые</em> ингредиенты — и сам становился ингредиентом. Ничего не замечал: поправлялся, начал улыбаться, читать. Появляясь в своей маггловской квартире, Геллерт приносил ему маггловские книги, взятые по совету продавцов «для восьмилетнего сына». Гладил по голове. Иногда обнимал, с удовольствием чувствуя, как поверх костей нарастает тонкий пока что, мягкий жирок.

Оставалось добыть лишь последний рецепт. Геллерт знал, что он в Хогвартсе, у главы местной эльфийской общины — той, чьи предки жили в великой столице маленького народца, славного похищением и поеданием человеческих детей.

Терпения Геллерту было не занимать. Он ждал очередного собрания международной конфедерации магов, когда Альбус покинет школу, а до тех пор — кормил своего подопечного обильно, от пуза, и никогда не отказывал в добавке. Чем больше съест приправленного тайными травками мяса — тем лучше. Пусть, пусть его сила копится под кожей. Геллерт даже поймал себя на том, что смотрит на растущий живот подопечного с обожанием, что руки так и тянутся огладить мягкую, рыхлую плоть.

Тот, увы, тоже заметил. И принял за вожделение совсем другого толка.

Если бы он испугался, можно было бы уговорить его, что ничего страшного его не ждет. Но нет. Геллерт не знал, решил ли его подопечный, что только так сможет отплатить благодетелю, или посчитал, что его выгонят, если он не согласится, или искренне захотел в ответ. Неважно. В самый неподходящий момент этот <em>ингредиент</em>, давно переставший быть человеком, наскреб в себе остатки решительности и явился к Геллерту в одном халате на голое тело — предлагать себя.

Геллерт отказал, безуспешно стараясь не морщиться, и его подопечный замкнулся. Опять. Не ел, плохо спал, стал спадать с лица и тела, а это не устраивало Геллерта никак. Пришлось переступить через себя, наступить себе на горло, вывернуть руки — и лечь с ним в постель.

Приятного в ночи было лишь то, что Геллерт вдоволь нагладился — и округлившийся живот, и пухлые ляжки под гладкой молодой кожей, и наметившаяся жировая прослойка на спине и груди. Засыпать, окруженному этой мягкостью, было, пожалуй, даже приятно.

А от его подопечного все сильнее пахло <em>особыми</em> травами — сладковатый, терпкий душок, который нельзя забыть, вдохнув один раз, и Геллерт купался в этом запахе. Так пахла сила, так будет пахнуть мазь — концентрат грозной магической силы.

Скоро.
<p align="center">***

Когда настал день собрания международной конфедерации магов — в который раз посвященного ему, какое совпадение, — Геллерт отправился в Хогвартс. Эльфы сопротивлялись до упора, и их было много, очень много, но своего Геллерт добился и последний рецепт получил. Альбус узнает обо всем слишком поздно.

В пропахшей сладостью маггловской квартире Геллерта ждали с голодными глазами. Его подопечный так и не научился готовить что-то, кроме чудовищной каши, — очередной признак слабой, инфантильной личности, которую язык не повернется назвать человеком

Скот, предназначенный на убой. Упитанный, круглый.

Геллерт улыбнулся, ответил на неловкое, но сильное объятие, погладил по голове.

От него ждали, что он приготовит что-нибудь, как и все последние полгода. Но сегодня он не будет готовить для своего подопечного.

Он будет готовить подопечного — для себя.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
