
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Миссис Эспозито блюла честь своих девочек не хуже родной матери и гордилась этим. В ее доме не водилось блудниц и мужчин. Ей хватало одного беглого взгляда, для того, чтобы распознать первых. Вторые порой заглядывали, делая вид, что не понимают, куда попали. Но миссис Эспозито была на страже и не пускала за порог ни тех, ни других. Исключений не было даже для импозантных брюнетов с благородной сединой и в дорогом кашемировом пальто, которое явно шили по самой последней моде.

— Миссис Эспозито, полагаю? — осведомился гость, который постучал в дверь так тихо, словно скребся.

С первого же взгляда он не вызвал у нее доверия — глаза-то так и шныряли по сторонам! У, кобелиная порода!

— С кем имею честь? — ледяным тоном ответила миссис Эспозито, на всякий случай нашаривая за дверью свой излюбленный зонтик. Если этот мужчина знал ее имя, должен был знать и о репутации. Зачем же он пришел, да ещё и поздним вечером?

— Я слышал, у вас живут только девушки? — спросил он, а у самого глаза так и бегали по сторонам, пытаясь заглянуть за спину миссис Эспозито и оценить внутреннее убранство дома. Наверняка он надеялся поймать кого-то из девочек полуодетыми, когда те будут выходить из ванной!

— Да. И только <em>приличные</em> девушки, — отчеканила миссис Эспозито. Она собиралась уже захлопнуть дверь у нахала перед носом, как этот… этот… окинул ее масляным взглядом, в котором явно читался некий вызов, и довольно развязно поинтересовался:

— Неужели? — он достал зачем-то дирижерскую палочку.

Ждать, пока он пустит ее в дело, миссис Эспозито не стала.

— Развратник! — взвизгнула она и огрела извращенца зонтиком. — А ну пошел вон!

На шум выскочила Тина, беспутная девчонка, но не безнадежная. В пижаме, это надо же додуматься!

— Ты куда пялишься?! — пуще прежнего разъярилась миссис Эспозито, заметив, как извращенец, уворачиваясь от ударов, уставился на Тину круглыми от удивления глазами, и свирепо рявкнула Тине: — Скройся немедленно! А ты — пшел прочь! — И последним, решительным ударом зонтика, заставила развратника отступить, а затем торжествующе захлопнула за ним дверь.

— И так будет со всяким извращенцем, — гордо заявила она, ставя верный зонтик обратно в угол и поправляя бигуди. — Тина, ты еще здесь?!

— Уже ушла, миссис Эспозито! — пискнула девчонка и скрылась в своей комнате. Правильно, нечего шляться, остальные, вон, сидят по комнатам спокойно. Доверяют.

С чувством выполненного долга миссис Эспозито отправилась спать.

Она так никогда и не узнала, что вошла в неофициальные анналы магической истории Америки как единственный победитель Геллерта Гриндевальда, который скрывался под личиной Персиваля Грейвза.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
