
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
01
亚历克斯的手又一次被他握在手心里，柔软而温暖。他们俩并肩而行，脚下是坚硬的砖石，眼前是绵延的小径。格林德沃不禁发出一声轻笑：似乎他们能一直往前走呢。
“沃尔顿？”亚历克斯偏过头说。他湛蓝色的眼睛望向格林德沃，日耳曼人的侧颜所形成的影子正映在他漆黑的瞳孔上。
“没什么。”格林德沃回应道，“刚刚我只是在想象你的世界。”
“和以前倒没什么不一样，景象都是模糊不清的。”亚历克斯说，“大概唯一的区别就是清晰度了。这些水彩般的颜色虚浮在空中，永远都沾有雾气的朦胧。”
“那你能看清我吗？”格林德沃停下脚步，朝红发男子眯眼笑道。

他的背后是一排整齐而挺拔的树林，橙色的叶子们在和苍穹打招呼，或是被阳光镶上了一圈金色的镀边，或是被阴影笼罩了一层灰色的薄纱，颜色在红与褐之间过渡。
亚历克斯摇头笑道：“你的金发就像一团近在咫尺的浮云，而背景是灿烂而壮丽的红霞。你是特殊的，也是普通的。”
“是吗？”格林德沃身子前倾，蔚蓝色眼睛直视对方，“可是我并不甘心。”
“纵使你是创造世界之人，也不能阻止我的记忆流失。”亚历克斯说，“时间的洪流会冲刷我们，使我们一点点地崩解——”

他没能说完下半句话，因为一只修长的手压下他的肩膀，而他的后背被另一条结实的手臂搂紧，之后那人的柔情封住了他的嘴唇，急速的气流溜过他的脸颊。他甚至还能感觉到睫毛的颤动。
“所以，同在水中的我们最终能相遇。”短暂的触碰后，格林德沃抬起头说，“而且我不介意重新构建你的记忆。”
他几近白色的发梢在亚历克斯的脸前扫过，扬起的微风带着秋天的明朗与凉意。

 
  </div>
  