
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
  <strong></strong>

Семейное древо. Гордость любого знатного рода, история, выписанная причудливой вязью ветвей между портретами. Вот первый из рода Грейвзов, с суровым взглядом и четкой линией подбородка. Его тяжеловесные черты можно угадать в потомках, но с каждым поколением — все меньше. А светло-рыжие волосы и вовсе закончились на почтенном предке — все Грейвзы, кроме него, взяли жгуче-черную масть его жены.

Вот троюродная прабабушка, вышедшая замуж в другой род. На ней боковая ветвь обрывалась — ее многочисленные дети уже не принадлежали роду Грейвзов. А вот первое пустое поколение — лишь один ребенок на всю линию, и в этом месте древо резко сужалось. Поговаривали, род кто-то проклял в те годы, и прабабушка избежала этого лишь благодаря ритуальной свадьбе.

С тех пор повелось, что у Грейвзов всегда один наследник.

Персиваль прослеживал ладонью выпуклые линии магической вязи, тусклое золото на потертом зеленом бархате. Дед, отец с матерью. Сам он уже смирился, что у него не будет детей. В юности приключений хватало — вспомнить хотя бы двух индианочек, трое суток не выпускавших его из постели, или рыжую англичанку, которую лихим ветром занесло в Нью-Йорк, и почти месяц их общего сумасшествия. Но потом работа как-то сама собой подменила личную жизнь, а место женщин заняли в постели Персиваля мужчины. Тоже не приговор, если бы не встретился ему тот, с которым хотелось навеки связать свою жизнь.

И Персиваль не сомневался. Три года — достаточно, чтобы понять, насколько пугает малейший шанс его потерять. Персиваль знал, что этим браком официально завершит свой род, но Ньют был дороже, чем все наследие предков, и Персиваль сделал ему предложение. Жалели они лишь о том, что их родители не увидят их счастья: семья Персиваля не выжила в очередном покушении почти три десятка лет назад, мать Ньюта пять лет спустя унес сорвавшийся эксперимент. Ньют ее почти не помнил — его воспитывал старший брат.

На ритуальной свадьбе настоял Персиваль. Если уж его роду суждено завершиться — пусть все будет по правилам. Впервые с похорон родителей он приехал в заброшенный родовой особняк. Потомки возникали на семейном древе сами собой, а вот супругов должен был вплетать глава рода, и Персиваль собирался подготовить гобелен к ритуалу.

Только не пришлось.

Персиваль бессильно прислонился к стене, чувствуя, что впервые с похорон ему хочется плакать. С древа смотрели на него портреты семьи, к которой через две недели официально должен был присоединиться Ньют.

Только он уже был на гобелене, такой же рыжий, как его мать. Но вела к нему не ломаная ветвь дальней связи и не полупрозрачная горизонталь будущих брачных уз. А четкое, плотное тиснение вертикали.

Ньютон Артемис Фидо.

Наследник рода Грейвзов.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
