
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— ...Итак, по всему основному мы уже вроде бы достаточно прошлись. Сейчас будут вопросы на засыпку. Возьмем кого-нибудь такого... Ну скажем... <em>Тина?</em>
— Голдштейн. Ее колдография — вот. Вот так она выглядит.
— Ага.
— Значит, Голдштейн: по характеру — старательная... порой даже слишком. Исполнительная, вполне пунктуальная. Но при этом излишне самонадеянная и имеет истинный талант влипать в неприятности, причем хорошо, если одна. Вот из-за этого ты и помнишь ее так хорошо.
— Да. А как долго она работает в моем отделе?
— М-м... Нет, точно я не помню. Но знаю, что не очень давно.
— Опять халтуришь.
— Нет, ничуть! Да посмотрел бы я на тебя, если бы тебе пришлось за раз выучить биографии, личные особенности и странности приблизительно сотни каких-то чужих и неинтересных тебе людей — и чтобы это были еще только те, с кем тебе прежде всего грозит регулярно сталкиваться лично. Но зато я помню, что ты предрекал, что она кончит жизнь, работая в отделе регистрации волшебных палочек!
— Молодец, Альбус.
— О да, просто талант. А я всегда говорил, что в нем пропадает, во-первых, актер...
— ...а во-вторых, твой личный шпион-засланец. Нет уж, Геллерт, давай ты уж это как-нибудь сам.
— Такое ощущение, что это не ты сейчас собрался тайно заслаться в Магический конгресс управления по Северной Америке.
— Такое ощущение, что это не ты минут пять катался по дивану, хохотал, хлопал в ладоши и орал «Да! Да! Да!», когда я рассказал тебе свой план.
— Ну, я признаю, что на мой вкус твой план достаточно рискован и к тому же сам по себе достаточно возмутителен. Мне вообще такое нравится. Но я все равно не понимаю, зачем тебе надо так рисковать, и почему ты не можешь, на худой конец, поставить этот твой опыт на мне. Мне совсем не впервой... самотрансфигурироваться.
— Ну уж нет, Геллерт. Альбуса я в самое сердце МАКУСА еще могу допустить. Но тебя, уж извини — нет. Это уже слишком большая ответственность.
— Но все равно, если Альбус все-таки проколется — а ведь ты проколешься, Альбус, так или иначе, я уверяю тебя, — то все будут думать, что тебя подменил я. И это, между прочим, очень большое благородство с моей стороны — то, что я разрешаю Альбусу, в случае чего, использовать еще и <em>мою</em> внешность для подстраховки.
— Да, Геллерт, и за это искреннее тебе спасибо.
— Да не за что. Ведь так-то, конечно, никто в жизни не догадается. Никому на свете никогда и в голову не придет, что наш уважаемый всеми, респектабельный, безупречный профессор Альбус Дамблдор предпочитает ставить свои сомнительные опыты по трансфигурации человека вот таким вот способом — тайно подменив самого директора магбезопасности Северной Америки. А тот ему в этом помогает.
— Послушай его, Альбус, он, кажется, учит нас жить.
— И не говори, Перси. А я еще раз тебя заверяю, Геллерт, что тебе совершенно не из-за чего беспокоиться. Во-первых, я в любом случае собираюсь заменить Перси сравнительно ненадолго — то есть ровно настолько, сколько мне понадобится, чтобы зафиксировать все свои наблюдения. Не знаю, правда, сколько именно времени это займет — насколько мы знаем, еще никто и никогда не принимал облик другого человека так надолго, как я приблизительно планирую, с помощью трансфигурации. Поэтому мне бы хотелось подольше и получше изучить свои возможности. Но Перси ведь не возражает!
— Нет, совсем не возражаю. Я бы даже тебе дал месяца... два. Это как самый минимум!
— Вот видишь, Геллерт, он не возражает. А во-вторых, я гарантирую, что все пройдет гладко, и никто и не заподозрит ровно ничего необычного.
— Должен тебе сказать, что все всегда так думают, Альбус, когда затевают сомнительную авантюру вроде твоей. Уж поверь моему богатому личному опыту. А еще, не знаю, как ты себе это представляешь, но тебе придется вести себя так, чтобы было похоже одновременно и на Перси, и на меня. Сможешь ты это?
— Да раз плюнуть. Я же вас обоих знаю как облупленных. Но я при этом постараюсь сделать так, чтобы обошлось без жертв.
— Ну-ну.
— Так вот, ну а Перси тем временем отдохнет, о чем уже давно мечтал. И в итоге я получу научную работу по моей магической дисциплине, какой прежде еще не бывало (если хотите, давайте поделим деньги на троих, когда я получу премию), Перси — заслуженный отдых от дел... Ну а ты, Геллерт — в том, я повторяю, крайне маловероятном случае, если вдруг мне не повезет, и что-то пойдет не так, и мне придется «раскрыться» — ты получишь... ну, я так полагаю, ты просто получишь дополнительный пункт к твоей крайне зловещей репутации, которой ты так искренне дорожишь. Ведь все будут считать, что это <em>ты</em> каким-то образом проник в сердце МАКУСА, подменив Перси. А после этого еще и благополучно сбежал! Такое их всех наверняка очень сильно впечатлит.
— Такого мирового революционера, как я, все должны уважать и бояться.
— Да, конечно, очень верно. Видел бы при этом кто-нибудь, как такой мировой революционер, как ты, ходит кругами и отговаривает Альбуса Дамблдора от того, что он затеял, и просит его вести себя благоразумно.
— Потому что ладно еще моя репутация: ей уже ничего не страшно. Но вот репутация Альбуса — это совсем другое дело. И я вам так скажу: не согласись я ее подстраховать — то хорош бы он был. И ты, Перси, вместе с ним. Вот увидите, вы оба. Вот помяните мое слово.
— Да ладно тебе, Геллерт, не нагнетай.
— И вообще, я не знаю, как у вас с ним, Перси, но у меня до сих пор так и не укладывается в голове, что Альбус мог, просто ради того, чтобы написать свою работу по трансфигурации, всерьез решиться притвориться тобой, чтобы в случае, если его раскроют, притвориться мной, притворившимся тобой. И при этом говорить, что это — хороший план!
— Ну разумеется, план хороший! Итак, выпьем за него! Геллерт, ну возьми же бокал! Перси! Дай ему бокал!
— Держи, Геллерт. Держи.
— Итак! За план!
— За план.
— Да, за план. И за вас, идиотов... За ваше... везение.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
