
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="right">Und nun trägst du Sack und Asche,
feste Knoten in dem Haar.
Du schmeckst Blut auf deiner Zunge,
fliehst auf eigene Gefahr.
Heute bist du schon ein Junge,
gestern warst du noch zu alt.
Untermalt von Blätterrascheln
stolperst du aus deinem Wald.
<em><span class="user_italic">ASP - In Sack und Asche</span></em>
<hr/>

<span class="user_italic">Gellert Grindelwald wusste, wie lange schon er von dem glänzenden Schimmer des schwarzen Steines eingeschlossen war, der zur Strafe bis an sein Lebensende sein Zuhause sein sollte. Es waren mehr Jahre als die, in denen er frei gewesen war. Nicht, dass er das bedauerte.</span>

Er hob eine ausgemergelte Hand zu seinem Gesicht und rieb sich die Stirn, zögerlich beinahe, als fürchte er, sie dabei zu zerbrechen. Wie viele Tage es wohl her war, dass einer der Wärter Nurmengards zuletzt nach ihm gesehen hatte? Kraftlos schlich er vor dem schmalen Spalt in der Außenwand hin und her, bis er in dem kalten Licht des Tages auf die Knie sank.

Gellert konnte spüren, wie seine Kräfte schwanden, wie sich die kalten Hände des Todes auf seine Brust legten und an ihm zerrten, wie seine Organe vertrockneten wie Wüstensand. Mühsam kroch er auf seine Pritsche zu und stieß dabei mit dem Knie gegen eine Kante im Boden.

Langsam schüttelte er den Kopf und zog seinen knochigen Körper auf die Pritsche hinauf. Wie jedes Mal, wenn er über seine eventuelle Flucht grübelte, tauchte vor ihm das Bild eines ernsten Zauberers auf, desjenigen, der ihn festgenommen hatte. Er sah das braune Haar, wie es in dem Sturm seines Zaubers umhergepeitscht wurde, er sah das finstere, stumpfe Schimmern in den hellblauen Augen, die zu einem schmalen Strich zusammengepressten Lippen.

Gequält schloss Gellert die Augen. Ihm war klar, dass das letzte Gesicht, das er bewusst angesehen hatte vor so vielen Jahren, in seiner Erinnerung heller strahlte als damals, dass er eine Naturgewalt aus diesem Mann machte.

Es schlugen zwei Herzen in seiner Brust; das eine voll von Groll gegen sein vergangenes Ich, gegen den Vollidioten, der er gewesen war und das andere verdunkelt von einer Furcht, die so viel grausamer war als alles, das er sich bis dahin hatte vorstellen können. Sie sprudelte träge durch seine Adern, infizierte jede seiner Zellen.

Gellert war sich sicher, dass er es verdient hatte, zu sterben. Aber wie auch immer sein Ende aussehen mochte, in diesem Turm wollte er nicht verdursten, nicht allein seinen letzten Atemzug tun, unbemerkt von der Person, die ihm hier, in seiner Zelle, alles bedeutete.

Als er sich erhob, dachte er daran, wie viele Leben er hatte vergehen sehen - die meisten davon auf sein Geheiß. Ironisch, dass er sich nun um sein eigenes Ende sorgte. Er lachte schnaubend, seine selten genutzte Stimme knisterte wie dünnes Papier in seinen Ohren.

Nun saß er mitten in seiner Zelle auf dem Boden, beleuchtet von dem weißen Licht des nahenden Winters und ließ seine spröden Fingerspitzen über den Boden gleiten, bis sie auf die Kante zwischen den Steinen traf.

Wie so oft sah er gebannt dabei zu, als der Mörtel von der Berührung seiner Haut verflüssigt wurde und wegschmolz wie Schokolade auf einer Fensterbank im Sommer. Seit seiner Inhaftierung war kaum ein Tag vergangen, an dem er seine Finger nicht in den Spalt gesteckt und sich mit der Gewissheit getröstet hatte, dass Albus ihn in sein eigenes Gefängnis hatte sperren lassen.

Allmählich schob sich die träge blubbernde Masse beiseite und gab einen kleinen Hohlraum frei. Hier lag er, der letzte Zauberstab aus einer großen Reihe von Stäben, die in der Bausubstanz Nurmengards verborgen waren, ein Meisterwerk der Zauberstabkunst und einer der letzten, die er Gregorowitsch genommen hatte.

Als seine bebenden Finger das Holz berührten, floss eine warme, ermutigende Kraft durch sie hindurch bis in seine Brust. Gellert schloss die Augen und verharrte bewegungslos, genoss die Verbindung zwischen sich und der Magie, von der er sich so lange aus Reue getrennt hatte. Bis das Licht des Tages schwand.

Dann pulte er den Stab aus dem Boden und begann, den Turm seines Gefängnisses Stein für Stein abzutragen.

  <span class="user_italic">Als Gellert ermattet die Augen öffnete, registrierte er, dass er unter freiem Himmel lag, irgendwo im Dreck. Mühsam blinzelte er und blickte in die Gewitterwolken, die wie ein Teppich aus Stahlwolle über ihm schwebten und wie von selbst tastete seine Hand nach dem Zauberstab neben seinem Kopf.</span>

<span class="user_italic">
Erinnerungen an seine Flucht aus Nurmengard stürmten seinen pochenden Schädel und ehe er sich bewusst wurde, was er tat, hoben sich seine Mundwinkel zu einem schadenfrohen Lächeln.

Er würde Albus vor seinem Tod noch einmal gegenübertreten können.

Langsam drehte er sich auf die Seite und richtete sich auf. Ein rauer, ungebändigter Wind peitschte kniehohes Gras und vereinzelte Ähren in einem wilden Tanz umher. Außer einigen Hügeln, die sich sanft aus dem Boden dem Himmel entgegenneigten, konnte er nichts erkennen, an dem er sich orientieren konnte. Einen solchen Ort hatte er noch nie gesehen - anscheinend hatte er das Bewusstsein verloren, nachdem er appariert war.

In dem Moment, in dem Gellert sich auf die Beine stellte, spaltete ein scharfer Schmerz seinen Kopf und seine Sicht verschwamm. Er zischte gequält auf und hob die Hand vor die Augen und verfluchte sich im Stillen für seine Ungeduld. Als alter, halbverdursteter Mann, der er war, hätte er es ruhiger angehen lassen sollen.

Nachdem der Schmerz verblasst war und Gellert tief einatmend die Hand sinken ließ, drehte er sich schwankend um und erbleichte, als er in der Ferne ein weit ausladendes Burggemäuer erspähte. Von allen Orten der Welt, wie hatte er da -

(Du alter, dummer Esel. War es nicht genau das, was du wolltest? Ihm im Todeskampf gegenüberzutreten und etwas von Reue zu faseln wie ein getretener Hund?)

Sein sprödes Herz erwachte in seiner Brust und trommelte viel zu schnell gegen den Käfig seiner Rippen und seine Finger zuckten in Richtung der Burg, als müsse er nur die Hand ausstrecken, um sie zu berühren. Gellert schluckte trocken, als er in längst vergessenen und verdrängten Gefühlen zu ersaufen drohte, die, angetrieben von seinem Herzschlag, in jeden Winkel seines Körpers gespült wurden.

Er wusste nicht, was in ihm vorging, als sein Innerstes in einem Strudel durcheinandergetrieben wurde. Taumelnd tat er einen Schritt nach vorn, dann noch einen, immer schneller ging er voran.

Als Gellert einen Hügel erklomm, der sich, höher als die anderen, dem Himmel entgegenzurecken schien, blickte er auf ein kleines Dorf, das ein ganzes Stück vor dem Schloss lag. Ein Lächeln grub sich in seine eingefallenen Wangen, als er schnaufend stehenblieb und seinen Blick fasziniert an den Häusern entlangschweifen ließ.

Obwohl keine Menschenseele auf den Straßen unterwegs war, verharrte er eine ganze Weile auf dem Hügel und betrachtete die Lichtquadrate, die aus den Fenstern der Häuser geworfen wurden und heimelige Wärme versprachen. Begierig lauschte er dem gedämpften Summen vieler Stimmen, das aus einem der größeren Lokale in seiner Nähe drang. Es fiel ihm schwer, den Impuls zu unterdrücken, den Hügel hinabzurennen und durch die Türen zu stürmen, in Menschen zu baden und die Einsamkeit von seiner vertrockneten Seele zu spülen.

(Eine solche Dummheit würde dir gut zu Gesicht stehen - entkommen aus Nurmengard und dann gleich in irgendein Pub zu stolpern, ohne Tarnidentität, ohne das winzigste Fitzelchen einer Lügengeschichte. In die Geschichte einzugehen als der dämlichste Verbrecher der magischen Welt!)

Langsam trottete Gellert Grindelwald den Hügel hinab, sichtlich bemüht, den Blick auf den bemoosten Untergrund gerichtet zu halten, damit er nicht stürzte. Gesprächsfetzen hallten in seinen Ohren wider, denen er sich seit langer Zeit nicht mehr getraut hatte zu lauschen. Es verwunderte ihn, dass er sich noch erinnern konnte.

("Du wirst für deine Verbrechen bezahlen, Gellert. Für Ariana." - "Woher willst du wissen, dass es mein Fluch war, der sie traf?" - "Ich kann es sehen! DU bist ein Mörder!")

Innerlich zerrissen setzte er den Fuß über die Grenze des Dorfes Hogsmeade. (Ein Mörder - dem Streben nach Macht verfallen.) Er ging weiter und sah sich um, sein Blick schweifte über Ladenfronten und Schilder, vernagelte Fenster und Türen. Eine dunkle Vorahnung glitt durch seinen Bauch. (Dies hier - ist nicht -)

Vor einem Postamt blieb er stehen und starrte wie vom Donner gerührt auf den - hoffentlich - aktuellen Tagespropheten im Schaufenster. Das Datum zerrann verhöhnend in seinem Blickfeld. Es dauerte eine kleine Weile, bis er die englische Sprache der Zeitung für sich übersetzt hatte.

<span class="user_italic"><em>Ministerium nach wie vor untätig</em>

<em>Obwohl das Zaubereiministerium nach der Ernennung des Ministers Rufus Scrimgeour zu wahren Höchstleistungen aufschwang, dringt seit einiger Zeit kaum ein Wort an die Öffentlichkeit. Was gedenkt er gegen die Ausbrüche Inhaftierter</em> -</span> Gellert stockte kurz, bis er weiterlas und ihm bewusst wurde, dass es in diesem Artikel nicht um ihn ging - <em><span class="user_italic">aus Askaban, gegen die ständige Bedrohung durch die Dementoren und nicht zuletzt gegen Ihn, dessen Name nicht genannt werden darf, zu unternehmen?</span></em></span>

"Wir geben zu laufenden Einsätzen keine Kommentare ab!", sagte ein Sprecher des Ministeriums, dessen Befugnisse angezweifelt werden -

<span class="user_italic"><span class="user_italic">An dieser Stelle brach die Schrift ab und ging in ein großes Foto eines Mannes über, an den sich Gellert nicht erinnerte. Mit seiner ausladenden Mähne sah er aus wie ein alter Löwe und schien sich Reporter mit einer ruppigen Handbewegung vom Leibe halten zu wollen.</span></span>

Er, dessen Name nicht genannt werden darf. Damals, als dessen erste Schreckensherrschaft über Großbritannien wütete, hatten die Wärter Nurmengards einige Zeitungen aus England für ihn beschafft. Es hieß, dass ein Kind seinen Fluch überlebte und er an den Folgen seines eigenen, fehlgegangenen Zaubers starb.

Gellert räusperte sich umständlich und trat einen Schritt von dem Schaufenster zurück. Er war sich nicht sicher, ob der dunkle Lord ihm den Rang um Albus' schlimmsten Feind abgelaufen hatte und eigentlich - Er schüttelte den Kopf. Das war nicht wichtig. Außer er würde Albus den Kopf des Unnennbaren bringen.

Sein Blick fiel auf sein eigenes Spiegelbild im Fenster und er zuckte angewidert zurück. (So kann ich auf keinen Fall zu ihm gehen. Er würde mich nicht erkennen, so mager, alt, krank - so tot wie ich wirke.) Zweifelnd sah er in der Spiegelung, wie der Wind seinen fadenscheinigen, farblosen Gefängsnisumhang bauschte, der an seinem dürren Körper viel zu groß wirkte. (Aber das war es, was du wolltest. Er sollte dich sterben sehen. Wozu? Damit er erkennt, was er dir angetan hat? Damit er erkennt, dass die Reue dich zerfrisst?)

Gellert biss sich auf die staubigen Lippen und wandte sich ab. Er hatte Zeit. Hier würde ihn niemand suchen.

<span class="user_italic"><span class="user_italic">Als er die Bretter an einem Fenster auf der Rückseite der windschiefen Hütte entfernt hatte, sah sich Gellert noch einmal danach um, ob auch tatsächlich kein Mensch in der Nähe war. Dann griffen seine knochigen Finger nach dem Holzbalken und er zog sich hoch, tauchte ein in die Dunkelheit. Ein plötzliches Frösteln trieb ihm die Gänsehaut auf die Arme.</span></span>

Noch bevor er sich umsehen konnte, hob er seinen Zauberstab und brachte die Bretter erneut an der Außenseite des Fensters an. Ein albernes Kichern brodelte seine Speiseröhre hinauf, bevor es aus seinem Mund troff. (Als ich zuletzt auf einer Fensterbank gehockt habe, war der Anlass doch etwas würdevoller, als in ein verstaubtes, altes Haus zu klettern, um mich zu verstecken.)

Gellert wartete einen Moment, bis sich seine Augen an die Finsternis gewöhnt hatten. Das erste, das ihm auffiel, war ein modriges Himmelbett und ein Lächeln zog seine Mundwinkel nach oben. Sehnsuchtsvoll stakste er auf steifen Gliedern in die Mitte des Raumes und ließ sich auf der weichen Matratze nieder, um zu verschnaufen.

Er ließ seinen Blick in der verschandelten Hütte umherschweifen und hob die Augenbraue, als er die Kratzer erkannte, die in jede Holzoberfläche des Raumes geritzt waren. Große Krater zogen sich wie Narben durch dunkles Holz und hatten hellere Stellen freigegeben wie wundes Fleisch. Dann entdeckte er eine Kiste, die vor einen dunklen Hohlraum im Hüttenboden geschoben worden war.

"Interessant", murmelte Gellert.
  </div>
  