
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <hr/>
<p align="center">
  <strong>Ein Missverständnis</strong>

<hr/>

 

„Ich habe dich umgebracht!“, schrie Voldemort zornig. „Ist es so schwer für dich, einfach tot zu bleiben?“

„Nun ja“, begann Harry, während die anderen in der Großen Halle ihn voller Freude und Verwirrung oder Frust – seitens der Todesser und Voldemort – anstarrten. „Ich kann schlecht sterben, wenn ich der Held bin.“ Voldemort funkelte ihn an. „Außerdem gab es da dieses Kind. Es war in mir gewesen. Es war dein –“

„Was!?“, riefen plötzlich mehrere der Umstehenden. Harry und Voldemort blinzelten.
<p align="left">„Potter war schwanger!?“, kam es von irgendeinem Todesser. Nun war es Voldemort, der entsetzt schrie:

„Was!? Ich habe mein eigenes Kind umgebracht!?“

 
<hr/>
<p align="center">
  <strong>Ein Missverständnis II</strong>

<hr/>

 

Harry schluckte nervös, denn er befand sich mit dem Rücken zu seinem Feind, der ihn umarmt hatte und sein Bauch gedankenverloren tätschelte. Harry sah hilfesuchend zu Hermine und Ron, doch diese waren zu sprachlos, um ihm eine große Hilfe zu sein.

„Wirklich schade um den Kleinen“, sagte Voldemort. „Er hätte mein Nachfolger werden können.“

„Hör mal – das mit dem Kind – das war gar kein Kind“, versuchte Harry das Missverständnis zu klären. „Es war –“

„Ach mach dir nichts draus, Harry“, sagte Voldemort sanft. „Wir können es ja noch mal versuchen!“

„Wie bitte!?“

„Aber davor sollten wir heiraten!“

Harry fiel in Ohnmacht.

 
<hr/>
<p align="center"> <strong>Saubermachen</strong>
<hr/>

 

Der Krieg wurde auf Eis gelegt. Die Riesenspinnen zogen sich zurück, die übrigen Riesen, zusammen mit Hagrid und Grawp, sonnten sich am Seeufer und beobachteten den Riesenkraken beim morgendlichen Ballett. Sonstige Kampflustige machten sich vom Acker und diejenigen, die freiwillig in Hogwarts blieben, halfen beim Saubermachen.

„Diese Steine sind im Weg, das Gemäuer ist beschädigt, die Häuserbanner auch! Macht euch endlich nützlich! Arbeitet!“, befahl der Dunkle Lord seinen Todessern. Er wandte sich Harry zu und lächelte.

„Schließlich soll die Große Halle wieder glänzen, wenn wir hier heiraten wollen.“

„Du willst“, murmelte Harry mit bleichem Gesicht, „aber ich ganz bestimmt nicht …“

 
<hr/>
<p align="center"> <strong>Dekoration</strong>
<hr/>

 

„Wie wäre es mit weißen Lilien als Dekoration, mein Lord?“, fragte Narzissa Malfoy während sie auf mehreren Pergamentblättern Ideen für die Vorbereitung der Hochzeit niederschrieb. Ein paar Zeichnungen von Hochzeitskleidern waren ebenfalls vorhanden. „Seine Mutter hieß Lily. Das wird ihn bestimmt freuen?“

Der schlafende Junge im Krankenflügel wandte sich in seinem Bett hin und her, anscheinend von schrecklichen Albträumen geplagt. Armes Ding, dachte Narzissa voller Muttergefühle.

„Weiße Lilien sind für die Toten!“, zischte Voldemort zornig. Der Tod war auf seiner Hochzeit nicht willkommen!

„Rosen?“

„Ich hasse Rosen.“

„Narzissen?“

„Ich hasse Narzissen.“

Narzissa war ein wenig beleidigt, als sie das hörte.

 
<hr/>
<p align="center">
  <strong>Hochzeitskleid</strong>

<hr/>

  

„Ich bin ein Junge!“

Voldemort starrte ihn an, dann auf das weiße Kleid, das er mit einem Wink seines Zauberstabes in der Luft schweben ließ.

„Es würde dir dennoch gut stehen“, sagte er, aber Harry verschränkte die Arme und erstach ihn mit seinem Blick. „Vielleicht ist der Schlitz an der Seite wirklich zu gewagt. Wie wäre es damit?“ Er ließ das Kleid verschwinden, nur um ein weiteres erscheinen zu lassen. „Eloise Zabini hat dieses empfohlen. Sie kennt sich mit Hochzeiten und Hochzeitskleidern besonders gut aus.“

„Ich weigere mich!“

„Ich könnte deine Freunde umbringen.“

Harry pflückte das Hochzeitskleid aus der Luft.

 
<hr/>
<p align="center"> <strong>Freunde</strong>
<hr/>

 

Er und seine besten Freunde waren im Jungen-Schlafsaal der Gryffindors und er genoss die ihm selten vergönnte Ruhe. Ron stieß Hermine mit dem Ellbogen leicht in die Seite.
„Feigling“, zischte sie leise und Harry ahnte Schlimmes. „Nun, Harry“, begann Hermine und zwirbelte eine Locke zwischen ihren Fingern. „Wir … finden, dass es eine gute Idee ist.“
Harry presste die Lippen zusammen.
„Dein … Verlobter ist stark und intelligent –“
„Und ein Psychopath“, warf Ron ein.
„Jaaa, aber er will sich auch für dich ändern“, sagte Hermine. Sie und Ron lächelten schwach.
„Raus!“, schrie er und seine Freunde flohen schnell aus dem Raum.

 
<hr/>
<p align="center"> <strong>Und weg ist er</strong>
<hr/>

 

„Was soll das bedeuten, er ist verschwunden?“, fragte Voldemort viel zu sanft. Der Überbringer, ein sehr unwichtiger Todesser, dieser schlechten Nachricht zitterte und machte sich klein.
„Also, er ist weg – nicht mehr hier –“
„Das ist mir klar, Trollhirn! Cruci –“ Voldemort unterbrach sich. Er wollte die Unverzeihlichen Flüche nicht mehr so oft benutzen, um Harry glücklich zu machen, deshalb hob er stattdessen seine linke Hand und verpasste dem nutzlosen Todesser eine ordentliche Ohrfeige.
„Uff“, machte der Todesser und war für eine Weile sehr sprachlos – aber Voldemort wollte keine Weile warten.
„Wo ist er?“
„Im Verbotenen Wald!“, antwortete der Todesser. „Glaube ich …“
  </div>
  