
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
身为一名食死徒，卢修斯每天要做的事有很多，其中就包括向伏地魔汇报工作。以前他倒也不觉得有什么问题，直至最近他的主人从外面带回来了一个人。

 

那青年有着一双春日原野般翠绿的眼睛，笑容和煦的仿佛四月暖风。事实上，他整个人都像春天一样让人感到舒适。而这个叫哈利波特的年轻男人也的确为庄园带来了春天。

 

或许也只有这样的人才能爱他，卢修斯想，因为他的主子是个恶魔，不折不扣的恶魔。

 

与青年相反，伏地魔大人有着一双不详的红眼睛，他的眼神就像寒冬一样冰冷刺骨；他从不微笑，他的表情向来都是一月凛冽的风，尖刀似的割人。他暴虐成性，杀人如麻，就是对待自己的手下也毫不留情，能用阿瓦达索命解决的事他从不用钻心剜骨。

 

最初主人对外宣称这个人是他的学徒，平日也总能看见他对哈利波特的耐心指导，但却没有要宣布他为继承人的意思。他不会真的不会死吧？卢修斯暗自猜测，伏地魔要死了的话，换这个哈利波特当家大概日子会好过一点，不然这天天可有的罪受了。伏地魔的确不会死，但不管怎样，卢修斯的希望也算是从另一种角度变成了现实。

 

伏地魔没那么好折磨人了，因为他大部分时间都和那个哈利波特待在一起。

 

卢修斯也是后来才发现，主人与这个“学徒”的关系可很是不一般。你倒是说说，谁家的学徒会与导师同吃同住，又日夜形影不离？又有哪个学徒敢对伏地魔这样的导师说“天儿都这么暖了，你怎么还穿大冬天的袍子，丢脸！”这种话？

 

这天，卢修斯照例去会客室向伏地魔大人做汇报，却碰见了这两人在调情。

 

哦，他的眼睛啊。谁能解释下他都看见了什么？难道主人甩魔咒的手速就是这么在哈利裤裆里练出来的么？还有那个什么哈利波特，天哪你是巫师可不是吸血鬼！梅林在上，就算早猜到他们是一对，这视觉冲击力对可怜的卢修斯来说也还是不小。

 

最可恨的是，哈利波特还在伏地魔大腿上躺着，他却得装作什么也没看见一般爬到伏地魔脚边去吻他的袍角，然后气息平稳地叙述他这一周来的进展，还好他一早就有所准备。这才不至慌神。

 

又是一阵衣料摩擦的响动，还有年轻男人间隔的轻微喘息。卢修斯并不敢抬头去看，可就算只听声音也足够让人浮想联翩了。这就像是被施了痒心咒，你无耻地好奇着发生了什么，同时又对此避之不及；明知不会是什么赏心悦目的风景画，却控制不了自己想看的欲望。

 

尴尬，真是无比的尴尬。卢修斯纹丝不动地保持着跪在地上的谦卑姿势，思考眼下这个和直接挨钻心剜骨相比哪个显得更可爱一点。他盯着他主人袍子下隐约可见的脚面，假装对那上面有几根青筋感兴趣，机械地复述着肚子里的草稿，默念色即是空，空即是色。

 

直至哈利波特发出一声满足的叹息。然后，伏地魔大人终于打断他让他走了。

 

“干嘛不多玩一会儿？”匆匆逃离会客厅的卢修斯关上门后听到一句话。

 

“我以为你等不及了。”一个熟悉的声音，但此时似乎被情欲染上了些温度。

 

卢修斯赶忙走了，不然他怕一会儿自己的耳朵也跟着聋了。
  </div>
  