
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
開放式公寓平台上頭的灰藍被單半拖在地上，純白薄被捲在兩人腰際，看不清邊角平面纏繞糾葛。西瑟斯一手扶在葛雷夫胸口，一手環住掌痕未退的腿根，迷戀執著的濕吻隨游移落下，吸走一顆顆汗珠。
用情慾畫滿潮紅的臉頰往後磨蹭，主動討要更多溫柔粘膩的吻，而他每次都會成功，就像另一人的手無法厭倦他身體的觸感。

「你這樣就夠了嗎⋯⋯我下個假期可是連點影子都沒有。」
「當然不是，你怎麼會這麼想。」高挺的鼻樑模仿手指，用嗅聞撫摸敏感的耳後和耳下那一小塊，犬齒半帶玩笑嚼咬耳垂，「休息好了嗎？在床上從不知足的葛雷夫部長。」
葛雷夫困窘地嘟囔一聲，轉過上半身拉住西瑟斯，將自己的唇瓣送到獅子嘴邊，放肆舔吻、輕咬帶利齒的愛撫，任由更霸道的舌尖用力摩擦齒列、捲動他的戳刺上顎。
「嗚⋯⋯」
舌面相互拉扯撫慰的溫度緩緩滴進心口，葛雷夫忍不住用鼻腔發出些微難受的嘆息，卻將口腔更盡力打開，轉換角度容納西瑟斯猛力吸吮。

「波西⋯⋯趴下。」
在微光中只剩火焰和熱度的眼緊盯葛雷夫，失去從容的喘息充滿征服氣息，手的動作卻萬分溫柔，規律搓揉葛雷夫再次充血的器官，指頭、掌心並用包覆傘肉與小洞周遭。
葛雷夫眉間承受著快感皺起，一手向下和西瑟斯相扣，加大力道握住渴望更多碰觸的性器，「你、又要用這個姿勢、嗯⋯⋯」
西瑟斯勾起嘴角，揉捏早已紅腫濕潤的乳頭，模仿下方挑逗洞口的動作，「你最喜歡這個姿勢，不是嗎？每次都能夠直接讓你爽到顫抖。」
「你、閉嘴⋯⋯」葛雷夫鬆開手，逐漸發軟的身體推倒西瑟斯，跨過腰際讓自己坐穩，「你快射出來時就像愛哭鬼，我恨不得多看幾次，不行嗎？」

被騎在床上的人靜靜吸口氣，壓抑不知是什麼成分比較多的情緒，抬高了手摩挲起銳利又豔麗的眼角，「我也會很想你。」
「那就別廢話了。」看起來只是拉住指尖的手下足力道，一直往下放在跨部和小腹緊貼的位置，往前或往後都是慾望燃燒叫囂的地方，「上我，西瑟斯。如果不想看到我回美國後忍不住去買，你最好用盡全力上我。」
藍眸的紅色大獅收起笑容，將人緊緊往身上壓，舌尖直往耳道鑽進鑽出，撥弄水聲，「遵命，我的王。」
被邀請的手指選擇往更深處，還足夠濕潤柔軟的穴迫不及待將兩指吸入，有些強硬的入侵讓葛雷夫喘不過氣，腰臀挪移著下意識想逃離。

「波西、再靠近我一點。」
仰面的西瑟斯舔濕上唇，配合葛雷夫彆扭的姿勢含住通紅的前端，讓顫抖的膝蓋大開撐在肩膀兩側，腰腹不得以彎曲至手指更容易進出的角度。
「西瑟、呃——」
存心挑撥的唇舌一吃下葛雷夫便施力緊吮，用口腔不斷壓迫吞吐最敏感的部位，在舌尖鑽弄的同時碾按甬道裡微硬的小點，逼葛雷夫軟下腰坐在胸口、將手指整隻陷入後方。
「不要這樣弄……喂、嗯……」
只要稍微往前一點，葛雷夫便會朝下摔出床沿，四肢大張撐在西瑟斯頭頂的姿勢卻是極度羞恥，好幾次硬挺的乳尖都恰好擦過鼻頭，微小的電流竄過肩頸讓腰腹越來越沉重。
西瑟斯眨眨眼，抽出手指招來被扔在角落的瓶罐，用手確認葛雷夫的洞口後將細瓶口插進猛力一擠，同時張大嘴將熱柱含到最深，喉頭吸納、夾動充血的頂部。
「哈啊……啊——！」

葛雷夫繃緊仰起的頭頸，大腿根部猛烈顫抖，卻抵不住身體想更往濕熱靠近的誠實反應，還有身後死命吸住手指勾向前列腺的肉壁，瞬間窒息後噴出的灼熱全數灌進了西瑟斯嘴裡，連一點一滴都被舌面舔乾淨，反覆吸捲小洞。
趁葛雷夫的表情仍是空白，西瑟斯翻過身拉開一碰上便打顫的腿，裝了太多潤滑劑的穴口周圍濕漉漉，半透明的液體斷續滑下。西瑟斯俯下身，緊貼葛雷夫，用唇舌喚回還沒從刺激脫離的意識，柱身隨著攪動進入粉嫩的中心，進進退退戳頂還在收緊的小凹陷，直到小腹間磨蹭的性器再次發熱變硬。
「咕嗯、嗯嗯……」
葛雷夫從未這麼短時間內又承受過於直接的刺激，他皺緊眉頭想推開西瑟斯，就算後穴已經失去控制將肉刃大口大口吞下，一波又一波不肯停歇的酥麻和頭腦失去掌控的感覺洶湧得讓他想掙扎。
西瑟斯聽從地放開紅腫的唇，下半身卻是狠狠撞進最深處，不給葛雷夫任何適應的時間，下一秒立刻掐緊結實的腰，每一下都撞得兩人大腿發痛。

「西、呃、西瑟、啊嗯、嗯嗯——」
破碎的呻吟摻入淚水的鹹味和狂野脫序的喘息，朦朧的視線裡只看得清雄獅用不容異議的火熱燒燙感官，大腦像著火，後穴和前方則是不肯和身上的肉體分離。
「這樣上你、如何？讓你忘不了，自己是如何著迷……這場性事。」
粗喘噴在耳邊，隱約能聽見心跳的聲音。葛雷夫滿是淚水的雙眼望向西瑟斯，發皺的眉心和眼角一樣是桃紅色，死命索討深吻呼吸的唇則是濕潤的亮紅色，還有那緊揪黑髮的手指、夾在後腰的腳踝。
「嗚呃、再、再用力啊……」嘲諷在呻吟喘息中不成笑意，任由作為的寵溺只用收放夾緊回應，「我愛你。」
「別害怕，」放緩節奏的撞擊沒有捨棄力道，西瑟斯看著每一次都卷起眉尾哭吟的葛雷夫露出笑容，「我會給你做到昏厥的愛。」
「你、有病啊、啊……西瑟、嗚嗯……」
「因為我也愛你，波西瓦。」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
