
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「噗」、一聲，英國安全部的龍頭瀟灑跨入自家客廳，腳還沒站穩，視線已經來回尋找這個時間點通常會坐在客廳裡的人，喜歡等在這裡的人。
「波西。」上揚的語調清楚表明西瑟斯的情緒。正要對著葛雷夫張開手走去，戀人身穿睡袍、一臉僵硬的模樣卻令他不得不停下。

葛雷夫不舒服。除了臉色之外，比他還注重儀表的人在平日穿著睡袍到處晃，這就是件極為奇怪的事。

「怎麼了？你還——」
葛雷夫陰沉著臉，旋風般往廚房躲避的行動打斷了西瑟斯，直到那人回過神急匆匆跟進廚房時，葛雷夫的雙手還裹在胸前、面對流理臺隱隱發怒。
「嘿、波西。」西瑟斯走上前環住腰，感受到葛雷夫猛然一顫又強自壓抑力道的緊繃，「哪裡不舒服嗎？要不要我調點魔藥給你喝？」
葛雷夫沉默地搖頭。這真是句蠢話，如果一般魔藥就會有用，葛雷夫也不會用這般憤怒的表情等他回家，西瑟斯施力硬是將人轉過身、拉開遮擋的雙手，隨即因眼前不自然的曲線皺眉。
葛雷夫依舊不言不語，轉過視線狠狠瞪著牆壁，耳朵與臉頰已然嫣紅發燙。西瑟斯拿著這道默許，催動魔力使鈕扣與手指滑過襯衫的節奏配合，不費多少時力解開怪異緊繃的布料。

「波西……這個……？」
渾圓白皙的柔軟輕輕一蹦貼上西瑟斯的手指，脹紅堅挺的尖端隱約濕潤，一手盈握的、沉甸甸的。
「我以為、你桌上的只是普通茶包……」葛雷夫幾乎整張臉緊皺，嘴裡頭不自覺咬起一邊的肉壁。
「喔、波西，我很抱歉。」想起了那包因為大半夜出任務、懶得當夜拿回魔法部的證物，西瑟斯甚至能嚐到葛雷夫喝下那杯茶之後的驚慌。那是讓男性能夠生出初乳階段乳房的怪藥，深刻表現罪犯個人性癖又極度不穩定。
不知道葛雷夫忍耐了多久，如此驕傲又尊貴的人，走出大門求救這件事情肯定不在選項之中。帶著懊惱，西瑟斯伸出手托起漲硬的乳房輕揉，他還記得被害人的口供，那種男性無以言喻的疼痛。

「嗯……」葛雷夫的眉頭稍微鬆開，疑惑中又帶有探索的眼神望著胸前的大手。乾燥而溫暖的掌心沿著最漲、最痛的前緣往內側揉，再繞回前方輕撫。
「別用這種眼神看我啊，這完全是參考被害人口供上的資訊。而且……」舔舔嘴唇，西瑟斯努力不往自己逐漸緊繃的西裝褲分散注意力，「你知道這個鬼咒語要如何化解嗎？」
葛雷夫搖頭，他現在半坐在流理臺上，任憑沒擦乾的水沾濕長褲，一手擋回鼻前、咬著襯衫袖口忍耐升起的呻吟。
西瑟斯靜靜吸口氣，探過身舔吻始終沒有接受任何撫慰、痛得發抖的乳尖，在葛雷夫忍不住一抖時吸吮、擠壓噴出的乳汁，再用舌尖捲起塗滿乳暈、吸舔……
「西、西瑟斯……」無力推拒肩頭的力道帶著哭腔，潮熱從下腹不斷湧向腦海，胸口則是停不下將疼痛往溫熱填滿，感受硬挺的尖端劃過齒顎時傳來電波一般窒息。
雙唇濕漉的人勉強放開散發腥羶氣息的紅腫，撥開又湊上來想遮掩的手，一把拉過後頸共同沾染口中象徵生命力的氣息，另一手隨著糾纏水聲的頻率揉捧、捏塑會流射出淡薄水液的小丘。
「要解決這個魔法，只有一種方式……讓我把你的初乳吸光。」

「哼、唔嗯……」葛雷夫咬緊下唇，還是擋不住鼻腔內慌亂狂奔的呻吟。
西瑟斯也在隱忍著，磨咬舌尖、反覆揉捏能看出疼痛的乳頭，只要輕輕一揪便纏緊腰身的腿幾乎讓人無法壓下進出的衝動。反正已經浪費過一次魔力帶著人現影到臥室，再為了脫衣服浪費到極致也算能夠容忍吧。

「西瑟斯……」當全身的衣物憑空消失，葛雷夫皺緊又泛水光的眼反而滲入慌亂，放鬆的大腿彎曲膝頭朝內收緊，「你確定這個魔藥只會……」
斯卡曼德家的長子狠狠吸一口氣，從還在流露乳味濃液的小峰間望向葛雷夫居然如此令人瘋狂，「我確定。來、你自己摸摸看……」放開其中一邊柔嫩的乳房，拉過彆扭的手指摸向會陰，平坦如初的觸感讓仰躺的人放鬆不少，「而且，就算你這邊打開另一個小洞，我也會負責把它填滿。」

黏在耳邊舔舐進出的話語簡直就是犯罪，葛雷夫僵直身體忍耐電過每岔神經的蘇，胸前不能再敏感的肌膚隱約有液體遍佈流動的涼意，「西瑟斯、你真的很變態！這樣你都——」
「因為是你啊，親愛的波西瓦，」舌面再也不用客氣了，從最寬到最窄的尖端，每一寸細細磨蹭、捲走所有汁液，滿意耳中聽見、小腹下感知的所有性慾流動，「只要是你，就算變成催狂魔我也會奮不顧身吻上。」

「嗚、嗚哈——」
被痛覺和快感同步進攻的大腦放棄作用，葛雷夫低頭拉過還在品嚐混合汗水乳香的唇舌，將再也不能壓抑的呻吟藉由唇舌傳遞，下身半彎想靠印象將穴口對準勃發紫紅的粗大。
「還不行啊，波西……還不可以，」殘忍地將下身躲開，轉往葛雷夫同樣濕漉的性器磨壓，西瑟斯得額頭滿是水珠才能放輕力道揉捏手下的圓嫩漲乳，「記得要怎麼解開這個咒語嗎……如果我只是狠狠上你，這裡會讓你痛得失去理智的。」
葛雷夫近乎虛脫地低吟，兩手抓住西瑟斯的，施力往乳房下緣往上揉動，紅腫的尖端立刻灑落一道道半透明，濕遍兩人的手。

「都這樣了……你還要跟我說理智？」伸出舌頭，葛雷夫將灑到手背的液體全數舔淨，熱辣滿是水氣的眼只在入口時稍作猶豫，轉瞬回神勾住西瑟斯，「我他媽痛得只想要你上我，這樣夠明白了嗎？斯卡曼德。」
獅子的瞳孔放大又瞇起，齒牙直接叼起綻放的泉口，用口腔和手指當作摧乳吸弄。另一邊當然不可能放過，手指玩弄起硬痛的頂端，時不時捧起乳房溫柔撫觸，像是在摸索當中究竟藏有什麼來自生命的真理，卻怎樣都不肯幫葛雷夫釋放滿溢的乳汁，而是一遍遍把漫流向下的液體塗滿整個圓乳、胸膛，甚至燙得嚇人的性器。

「呼……呼嗯……」攪亂成一大釜熱漿的腦海承受陌生同時熟悉的刺激，上身與下身焦躁挺動、觸碰緊貼肌膚的體溫，左胸的痛似乎緩解又瞬間被其他漲滿，隨舌頭撥弄鑽動、手掌按壓揉捧的力道放大，「另一邊、另一邊啊……西瑟斯……」
被呼喚的人用深深吸吮作為回應，引出一陣悠長緊緻的哭吟，還有下半身慌亂地吐露，讓混合染濕的毛叢沾上更多性的氣息。西瑟斯放開嘴，唾液順著上半身拉起的動作在半空中截斷，分不出來的混合在乳頭上塗得亂七八糟，就像一朵從透明黏液中綻放的紅蓮。
「這邊？還是這邊？」脹痛得快失去知覺的粗大壞心戳進早就自行潤濕的穴，刻意停在凹陷處外緣打轉，「想要我上你，還是幫你擠奶呢？嗯，波西瓦？」

「啊——呃啊——」
葛雷夫緊閉雙眼，腰部無助地扭動，快要噴發的熱柱被西瑟斯緊緊扣在虎口，還發痛腫脹的右乳已經不用任何揉動便自顧自漏撒一條小河，沿著圓潤、平滑的肌理流進被單。
「說啊，波西。」在雙球前劃下一周限制，空出來的手指又回到稍稍緩解疼痛的一邊，指腹按摩、指間夾動，用兩人最熟悉的挑逗再度燃起一片慾熱，「想要我先做哪樣？哪個才能爽得讓你射出來？」
「哼、哼嗯……」勉強睜開眼，葛雷夫隔著一道水氣看向從未如此狼狽的雄獅，他拉起一抹微笑，抬手揉揉那頭汗濕狂亂的黑髮，「與其猶豫那麼多，不如你一起來吧。嗯，西瑟斯？」

再也分不出撞擊還是揉動的力道猛烈，葛雷夫仰頸不斷被推上枕頭、床頭櫃，大腿被人張到極限，球體打在穴口周圍的清亮也浸滿水聲，伴隨越來越濃郁暈眩鼻腔的乳汁味。
「嗯、嗯、唔嗯——」
連換氣都能省略一樣，兩人緊緊扣住彼此，在腰際、在手腕，還有反覆開闔吞吐的地方，隨著兩團嫩乳也逐漸加入肉體拍打的交響樂，西瑟斯折起葛雷夫的腰、跪直身體，草草一揮解開性器上透銀色的束縛。
「波西、波西瓦……你好香。」
「呃、啊、呃呃——別、等等——」
「我等不了了，親愛的，」沾染各種氣味的微笑很狂妄，眼底卻滿是和進出力道不符的溫潤，「這些孩子也等不及要讓你哺育了。」
「西、呃、西瑟、太深了——啊嗯——！」
最後一輪，白濁與半透明的液體同時舖滿畫布一樣的軀體，在一片粉紅中加入不同的色調，蒸散融入裝滿情慾的臥室。

西瑟斯張開緊閉的眼，放下葛雷夫被握出掌痕的大腿，趁著魔力消失前伸出手掌揉弄飽含彈性的乳房，當葛雷夫逐漸回神時黏上去舔吻，「已經不痛的話，再來一次？」
「嗚嗯……嗚、不要。我是絕對不會幫你乳交的，大白癡。」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
