
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hogwarts gay club - (1) Deflower

 

他們正在做愛，瘋狂又激烈的做愛。

對方全身的重量都壓在他身上，他的雙腿被折成一個很怪異的模樣，至少他不會沒事這樣折自己的腳，而對方那只套著史萊哲林學生象徵戒指的手，架在他的膝蓋內側，使得他的屁股無法不抬高，去迎合對方的進犯。

肛門幾乎被撕裂的痛楚，讓他不得不放聲尖叫，然而對方的龜頭技巧性地碰觸到他的前列腺，所有脫口而出的叫喚，都轉變為臣服於快感之下的陣陣呻吟。

汗液順著對方削尖的下巴滑落，滴到他的胸口，順著軀體的曲線滑落至腹部。對方的金髮在光線下，發出幾近珍珠般的色澤，讓他覺得目眩頭暈。

他的身體搖搖晃晃，整個人像要陷進床鋪，耳中所能聽見的，除了自己的聲音之外，還有對方熱切地呼喚著一遍又一遍的單字，衛斯理。

這是個故事，它有個開始，發生在更早之前。那是一個有著昏黃的燈光，與幾根故意吹熄的蠟燭，以及數種氣味組合而成的房間裡。

 

※

 

學校一直都有學生社團的存在，而且數量很多，只要幾個人聚在一塊，自然而然就會是個團體。最有名也最多人加入的，就屬多多石社團，而且不分學院，甚至能在庭院裡，看見雷文克勞和赫夫帕夫們蹲成一個圈，他們八成是在玩多多石遊戲。

霍格華茲一向鼓勵社團的存在，除了恩不理居擔任總督察時，曾明文嚴禁任何學生組織。撇去那段黑暗專制的時間不談，學校對社團的包容程度之高，就連教授都曾經帶領學生們組成集會，好比他們二年級的決鬥社。

無論如何，這只是校園生活的一部份，儘管榮恩‧衛斯理過去的五年來，從沒參加過除了決鬥社之外的其它社團，而且那一次的參加，還是在不得以的情況下。

可是這樣的情況卻被改變了。

他站在這裡，一個隱蔽的集會場所，昏黃的光線，吹熄的蠟燭和詭異的香味，很多的學生，清一色都是男人。

這是他第一次來到這裡，雖然榮恩不認為自己是個同性戀，因為他有仰慕的女生，而且他同樣熱愛看女人走路時會左右搖擺的屁股。

但是當文妲親吻他的時候，他從來沒這麼噁心過──所以他來了，不過只是來看看而已，他發誓這種詭異的組織自己是不會加入的。

彎進來的走道直立擺放兩個精緻高大的裝飾品，榮恩深入這間藏在古堡通道的小房間，空間並不算大，卻比他想像的還要能容納下更多的東西，在房間的正中央安置著一條長方形的桌子，上面的盤子裝了些甜點與水果，偏黃的燈光下顯得色澤鮮豔，除此之外，還有一張沙發也停在那兒。

隨著榮恩的每一個腳步，都有人在看他，有些人沒有中斷原本的交談，僅僅是用眼光快速的掃了他一眼，卻也有另一些人，索性停下手邊的動作，毫不迴避地對他投以好奇的目光。

被很多對眼睛注視的感覺並不全然是好的，他一直很希望自己能夠引人注目，但至少不該是在這種情況下，現在他只覺得不自在，微微的熱度自耳根擴展，榮恩開始認為自己下了錯誤的決定，他真的不該出現在這裡。

有人在談論他，他聽見了。順著聲源抬頭，榮恩看到雷文克勞的泰瑞‧布特，正和某個他不熟悉的赫夫帕夫竊竊私語，而且對方的視線毫無保留的在他身上打量，更使得他萌生退意。

他尷尬的轉過身，趁還能後悔的時候離開才是明智的選擇。他不是同性戀，根本沒理由來這裡做什麼鬼確認，也許文妲的吻只代表他還沒習慣和其他人親熱，並不能作為懷疑自己性向的依據。

是的，快點想起美麗的迷拉混血花兒‧戴樂古，與她吸引人的勻稱身材，或者是三根掃帚的羅梅塔夫人，和她婀娜的走路方式，他對她們都有過好感，那才是正確的。

就在榮恩極力說服自己的當下，一個傲慢、刻薄的聲音在此刻響起：「瞧瞧我們有什麼，鼬鼠，你忘了怎麼回葛來分多交誼廳嗎？」

不用回過頭，他就知道這是誰在說話，但是榮恩仍然還這麼做了，他回頭，並且帶著嫌惡的表情，翻了翻白眼：「這與你無關。」

金髮史萊哲林發出個鼻哼聲，鼻翼下方延伸的不屑線條替對方的薄唇增添幾分高傲，揚起下巴，露出挑釁的笑容：「這裡不歡迎你，衛斯理。你想被攆出去，還是留下被我們輪著幹？」

事實上，他相當詫異會在這裡看見對方，畢竟他從來不曉得討厭鬼跩哥‧馬份是個同性戀──也許不是，可是對方出現在這個房間裡，至少也能說明某些事情。

然而僅止於驚訝，榮恩不會讓自己在對方面前有半分弱勢，所以他挺起胸脯，不服氣地回答：「學生組織不該排斥任何有意願參加的人，這不是最基本的原則嗎？」

「喔？這麼說，你打算加入囉？」面對他的逞強應對，跩哥只是挑起半邊眉毛，揶揄地看著他。

真是個糟糕的陷阱，他不該輕易上當，更何況他又不是同性戀，這只能怪他不該先把『有意願』這個詞擺進句子裡。榮恩皺起眉頭，一時之間不知道該怎麼接話。

對於榮恩的短暫沉默，金髮史萊哲林仍舊高高的揚著眉毛，「看來我們沒得談，所以你是不是該滾了？」

還是離開吧。榮恩的理智告訴他，既然他們不歡迎參觀，那麼根本不必要自討沒趣。

話到了嘴邊，他卻沒有乾脆地將自己的決定脫出口。馬份的灰色眼眸正在他的身上打轉，勾起的嘴角有著相當的輕蔑──榮恩討厭這樣的感覺，他猜想對方肯定以為自己會馬上離去，老實說他本來就有這個打算，只是現在卻不想這麼做了。

思考被別人料中的感覺並不太好，尤其對方還是他痛恨的傢伙，那個薄唇的弧度就像在嘲笑他是個笨蛋。現在他最想想看見的，是對方討厭的笑容，從那張自以為是的蠢臉上徹底消失。

「那好，我加入。」這只是一時賭氣，榮恩暗忖，他一點也不認為口頭上的加入會有什麼問題。除非他們要收額外的入會費。

跩哥顯然對他的回覆感到意外，金髮史萊哲林不再挑著眉毛，而是微微蹙起眉頭，「你知道自己剛才都講了些什麼嗎，衛斯理？」原本翹高的嘴角也歛下令榮恩反感的可惡笑容：「你說你要加入？」

「是啊。」成功扯去馬份得意的嘴臉，榮恩有大幾分成就感，他聳聳肩，覺得自己表現挺乾脆的。

「──就我所知，你可不是同性戀。」跩哥沉著聲，語氣冷漠，給了一個沒有半點商量餘地的肯定句。

「但是在到這裡之前，我也不曉得你是。」榮恩的手插在口袋裡，很高興自己在這場談話，由下風逆轉為上。

對方停頓了一會，瞇起眼，灰色的目光在他的身上游走，似乎在思考什麼。被如此露骨的瞅著，榮恩感到不太舒服，然後他發現，除了馬份之外，還有其他人在評估他，比方賈斯汀‧方列里、的布雷司‧剎比，以及打從榮恩走進來之後，視線就沒從他身上離開的泰瑞‧布特。

毫無前兆，跩哥哼笑了聲，笑意重新回到那張高傲的臉上，灰色的眼珠裡多了一絲不以為然：「好的，的確，誰知道你是不是每天和波特操來操去的呢。」

因為這句話，榮恩的臉上閃過一絲惱怒的熱度：「我和哈利不是那樣的關係！」

跩哥僅僅是訕訕一笑，對他替哈利的辯解並不當成一回事。金髮史萊哲林側過臉，越過肩頭看向沙發：「你只要記住三點，第一，這裡的東西可以自由使用，但是不能帶走。」

榮恩還處在不滿之中，所以並沒有任何表示。他雖然主動加入，可是連他也沒確定自己是不是有同性戀傾向，對方憑什麼用哈利與他純潔的友誼做為攻擊他的論點。

見榮恩不答腔，金髮史萊哲林也沒有表現出太大的反應，繼續說道：「第二，你能在這裡找你的伴，必要時後面那道牆有個廁所。」並且補充：「或者隨便什麼地方，不是每個人都對你們的表演有興趣，不要讓我看到就好。」

經對方的提醒，榮恩才注意到房間底部的那面牆並不是最末端，旁邊還有個較窄的通路，大概就是對方所指的廁所所在。

「第三，我們這裡不接受麻種，如果要帶人來，別搞錯對象。」語畢，跩哥回過頭，灰色的眼睛在他臉上打轉，「以你的智商，我想這已經是最好理解的了，別告訴我你聽不懂英語。」

對方的語句裡仍然透露對他的嘲諷，榮恩不喜歡這點。他掃視小房間一圈，這裡少說也有二十人，扣除今天可能沒出現的，那麼社團本身肯定還有更多。

忽然榮恩想起自己剛剛看到了誰，忍不住拋出了疑問，「等一下，你說這裡不歡迎那些……麻瓜家庭出身的巫師？」他避開『麻種』這帶有貶低的詞，過去他還曾因為對方用這個字眼稱呼他的女性友人，而吐了整天的蛞蝓。

跩哥馬上就意會到榮恩所指，頭一偏，看了眼站在角落的賈斯汀，又把目光重新回到他的身上：「如果你指的是方列里，我可以告訴你，他不是麻種，而是馬桶，」用一種像是在評論什麼髒東西似地加了一句：「任何人都可以隨便操他。」

原本以為這樣的侮辱會讓被評論者發怒，但是來自赫夫帕夫的賈斯汀只是微微笑了下，看著他的眼神帶有某種難以忽視的興趣，這是榮恩過去和對方一起上草藥學從沒見過的，他從來都不知道，那個大方談論自己差點就要就讀伊頓公學的男孩，居然也有這麼……不為人知的一面。

金髮史萊哲林說完這些之後，沒有再花什麼時間在他身上，而是逕自邁開腳步，坐到了正中央的沙發上，慵懶地看著這一切。

其他學生也不再盯著他瞧了，那些人繼續起原本正在做的事，談話，或是自桌上取一些點心吃，這裡變得有些吵雜。

一瞬間榮恩不知道自己該做什麼好，他原本只是想來看一看的，卻因為賭氣而加入了社團，但具體而言，加入這裡並不代表真的要做些什麼。他晃了晃手，也許不出幾天，自己就會因為太噁心而體認到自己終究只可能喜歡上女孩子，屆時他也可以直接退出社團，這是最好的結果。

就在他想這些事情的同時，有人走近他的身邊，賈斯汀的眼珠子轉了一圈，細細地觀察他。

「嗨，榮恩。」對方露出一個熱情的笑容，和平常上課時所差無幾。

「呃，嗨，賈斯汀。」他有些尷尬，對方對他的好奇沒有半點保留，全都藉由視線表達出來。

賈斯汀點點頭，「我很驚訝會在這裡看到你，老實說，我一直以為你是直的。」

「直的？」榮恩困惑地問道：「什麼是『直的』？」

「你不知道？」賈斯汀笑了笑，「直的是指和女孩子約會的人，我們通常這麼稱呼他們。」

「噢。」他發出個音節，表示理解：「我想你的想法沒錯，我喜歡女孩子。」

說出這句話以後，心裡好像也比較踏實了點。雖然對自己的性向產生了些微的疑惑，但是大方向上，榮恩還是相信自己是個正常人。

這樣的回答卻換到對方一個挑眉，「但是你剛才不是這樣和馬份說的？」

「那不一樣，」面對賈斯汀倏地冷下來的臉色，榮恩替自己所說過的辯護，「我可沒說我是……」最後『同性戀』這個單字，被他給吞了下去，儘管在心裡跑過不下數次，卻還是沒有親自說出口。

「那你為什麼要加入？」賈斯汀緩和了神色，但是看著他的眼神已經失去了興致，轉變回同學與同學之間的禮貌交流。

這是個尖銳的好問題，他是一時賭氣才決定的，但是促使自己來這裡參觀的原因，卻是和文妲的那個吻所造成的，他要如何表達和女孩子接吻時的不舒服，驅使了他對這塊未知領域的好奇呢。

「……我不知道。」最後榮恩只能這樣回覆對方，他低頭看向自己的鞋子，好像打算用視線把它燒出個洞。

賈斯汀靜靜地審視他，什麼話也沒講，榮恩甚至有種自己被撥的精光的錯覺。良久，對方才開口，語氣了然：「自我探索，是吧？別在意，每個人都有過這樣的階段。」

他沒有點頭，也沒有搖頭，對方用的詞相當精準，過去榮恩從來不懷疑自己的傾向，然而對此開始有所疑慮之後，一切都變得很詭異，他依舊喜歡看女孩子們走路的模樣，卻對與她們親熱這回事，打從心底產生反感。

赫夫帕夫們總是友誼又善良的，或許把榮恩的反應當成默認，賈斯汀只是友善地拍拍他的肩膀，「你可以找到答案的，我衷心地祝福你──現在，如果你不介意……」

身旁的男孩比了個手勢，榮恩眨眨眼，會意過來對方要離開，做點別的事情，或是去找別人，所以他回應了句：「去吧。」

賈斯汀向他點頭致意，然後從原本站的位子離開，晃到了正在說話的幾個學生之間。賈斯汀的加入，使得其中一個雷文克勞的學生停止交談，並且張開手臂，摟了下這個麻瓜出身的赫夫帕夫男孩。

被摟住的賈斯汀靠近那人的耳邊說了一些話，榮恩聽不到他們的內容，只見那位雷文克勞學生和原本的談話對象道別，手搭在賈斯汀的腰部，兩個人一起朝末端那堵牆邊的通道走去。

意識到那兩個人打算做些什麼，讓他感到有那麼點怪異，可想而知，他們可能會利用廁所做那些事，不自然的熱度很快就佔據他的雙頰，榮恩推想自己可能臉紅了。

他不自在地轉了轉眼珠，卻發現有一股視線直直衝著他。榮恩側頭，看到坐在沙發上的馬份，不知道這樣盯著他多久了。金髮史萊哲林注意到榮恩已經發現這一點，於是揚起嘴角，帶有嘲弄，然後用口型對他說了一句話。

『玩得開心──如果你能的話。』無聲地擺弄嘴唇，像是將他當成一個笑柄，這是榮恩在跩哥的唇語中所解讀到的。

當時馬份的表情，深刻地印在了他的腦海裡，無論怎麼樣都無法抹去。

而後榮恩的生活，幾乎與平日無異，加入同志社，並沒有多少改變。

首先，他只是掛名成員，因為自從上次的衝動性加入之後，他幾乎沒有再去過那個昏暗的小房間幾次；其次，這個社團並不是什麼龐大的組織，裡面的人也形成一種默契，不會有人指著他的背嚷嚷叫同性戀；最重要的，是他沒告訴任何人，自己加入了一個奇怪的社團，包括哈利或妙麗──不是他避口不談，而是他找不到機會說。

六年級的課業仍然多得嚇人，普等巫測的結束，不代表他們就能悠閒下來。妙麗總是往圖書館跑，她變得更加忙碌，而且似乎不太想搭理他。

哈利和他一起行動的時間也減少許多，箇中原因，是由於他最好的朋友正在和他的妹妹約會，有時候榮恩甚至能感受到金妮投以不滿的目光，像在抱怨他的存在太過多餘，噢梅林，他可是她的哥哥呢！

而文妲仍然在追求他，她喜歡在他不注意的時後抱住他，並且試圖親吻他的嘴。那感覺像是被一隻鰻魚給纏上，或者他自己也變成了另一條鰻魚，想逃都逃不開，不過他確實有在努力，用各種方法閃躲她的吻。

真要說起來，稍稍有所不同的，大概就是偶爾會人用曖昧的視線觀察他，那些人都是社團的成員。榮恩本來以為自己會排斥這個，詭異的是，完全沒有，頂多只是有些困擾。

最令他感到費解的，就是討厭鬼跩哥‧馬份。

他後來才知道，之所以當對方和他說話的時候，幾乎整個社團的人都在豎耳傾聽，主要就是因為，同志社正是以馬份為中心。

馬份是個同性戀，這是他從來沒聽說、也沒想過的事。即使真相是如此，對方卻仍然享受於潘西‧帕金森給予的每個服務，包括她的問候、她的禮物、甚至是她的大腿枕。

看吧，馬份現在愉快地看著帕金森替他鏟布丁的模樣，不知情的人還會以為他們早就成了一對──或許帕金森就是這麼想的，她大概也那些局外人沒有多大差別。

就像對他的視線有所感應，當帕金森將一大塊布丁放到對方面前時，金髮史萊哲林的眼睛忽然和他對上，灰色的眸子裡揚起一股戲謔，卻教人難以離開目光。

「榮恩，怎麼了？」坐在他身旁的哈利關切地問道：「你不吃了？」

聞言，他低下頭，想起自己盤子裡還有一些剩下的肉片，於是告訴他的好友：「沒有，我只是在想……噢該死！我咬到舌頭了。」

句子還沒講完，就發生了一個小慘案，舌頭咬傷的難受讓他沒辦法繼續完成對話。

「專心點，榮恩。」坐在對面的妙麗挑了個眉，這是她對他實施冷漠政策以來，今天以來第一句主動對他說的話。

「嘿。」他發出了個抗議的音節，要知道沒有人會想故意咬到自己。

疼痛還沒消失，而他的妹妹就先出現了，她走到他們身邊，確切來說，是他的好友身邊，露出甜美的笑容：「哈利。」

「金妮！」哈利放下手上的餐具，轉頭打招呼。

兩個人相視一笑，金妮才轉頭向他：「嗨，妙麗，榮恩。」

「嗨，金妮。」妙麗終於放松表情，對另一個女孩微笑。

榮恩的舌頭還沒有完全恢復，只能簡單的說個「嗨。」字。

不過金妮沒把時間繼續花在他身上，而是和哈利談起話來。這算什麼嘛，榮恩對自己妹妹顧此薄彼的行為相當不滿，但是卻也沒什麼可抱怨的。

在幾句對話後，哈利回過頭，告訴他和妙麗：「嗯……榮恩和妙麗，我和金妮先回交誼廳去了，等下見。」

「等下見。」妙麗回應。

現在只剩下他和妙麗了，一瞬間整個氣氛變得相當尷尬。

「呃，妙麗……」舌頭似乎好多了，所以榮恩主動開口，但是他的女性友人卻沒有給他太多的時間，用餐巾紙擦了擦嘴，然後站起身。

「我也要去圖書館了。」妙麗平淡地講，同時拿起幾本書，「還有，如果你沒那個意思，最好乾脆的拒絕她，不然她很可憐。」

丟下這句話之後，她便轉身離開了，榮恩知道妙麗說的『她』指的正是文妲，這讓他鬱悶地想著，自己早就已經表現得夠明顯了，然而文妲卻以為他只是害羞。

在結束了晚餐以後，榮恩盤算著自己接下來能幹些什麼，他的朋友們都各自有他們的目標或追求，只有他還在渾渾噩噩的不知道該幹嘛，魁地奇不可能玩一輩子，巫師棋也是。

他想著這些沒什麼建樹的事情，悠悠慢慢地走出大廳，還不確定自己要不要直接回葛來分多交誼廳，那裡本應是他習慣待著的地方。學生們聊天的句子傳入他的耳裡，他壓根沒去仔細聆聽他們在說什麼。

就這麼一個走神，他整個人自手腕被拉扯，險些重心不穩。榮恩抬起頭，看見了金髮史萊正抓著他，而且揚著那令人火大的高傲笑容。

「要去哪啊，衛斯理？」對方的口氣總是這般討人厭。

「回交誼廳。」榮恩甩開對方的掌握，平板地說道：「怎麼，雪貂，我還不知道你這麼注意我。」

「少作夢了，鼬鼠，我對你毫不關心，」傲慢聲音就像從鼻腔裡發出的那般鄙夷：「怎麼，不去社團看看啊？你並不常來嘛。」

這讓他馬上想起了賈斯汀與那個雷文克勞學生，在簡單交談後便走進廁所，過了一段時間之後，兩個人身上的制服有些凌亂，與先前整齊的模樣大為不同，並且舉止親暱，不用多做解釋，事實擺明就在眼前。

榮恩的臉因為這個記憶而唰地臉紅了，「那又怎樣？」

「不怎麼樣。」跩哥的唇在鼻下拉出了不屑的線條：「我只是想告訴你，對男人沒興趣，還是早點滾蛋吧。」

令人痛恨的態度！榮恩可一點也不喜歡馬份的口氣，雖然他從來也沒有喜歡過對方的時候。「我不要。」他堅定的回覆。

金髮史萊哲林揚著眉毛，灰色的視線停在他的臉上，其中似乎在計劃些什麼，使得榮恩感到相當不自在。他嚥了口口水，與此同時，對方的唇角扯開了弧度，訕訕地說：「……我聽說，你還沒和男人搞過？」

「什麼？」榮恩驚叫一聲，這個問題來得莫名其妙。

「性交，跟男人。」跩哥仍然保持著笑容：「有誰替你開苞了嗎？」

許多的想法瞬間全在他的腦子亂竄，讓他的思緒都亂成一團。榮恩簡直不敢相信，對方居然丟了個如此直接的問題，「我……我還不確定我──噢該死，能別問這種噁心問題嗎？」

在他說出『噁心』的同時，金髮史萊哲林的眉毛也動了動。

「看來是沒有。」馬份語帶嘲諷地說：「或許你該試試。」

「什麼？」他又說了重覆的話，然而這一次，對方沒有再好心的補充說明，而是用手推他的肩膀，他不得不向後退了步，並且惹得他不滿地質問：「嘿，你幹嘛。」

金髮沒有給予正面回覆，僅僅是發出個鼻哼，那張討人厭的臉便靠了上來。

少了的反應時間，對方柔軟的薄唇壓到他的嘴上，並且不由分說地把舌頭探了進來，他瞪大眼睛，也許他該推開對方或者狠狠咬下什麼的，但是榮恩沒有這樣做。

他對文妲的吻感到噁心，卻在這一刻，覺得有些興奮。

所以他該不會真的是個同性戀吧？原本懷疑的事情正不斷擴大再擴大，令人開始感到害怕，卻也對未知的自己感到好奇。

討厭鬼馬份的呼吸正撲打在他的臉上，他們的鼻尖碰在一塊。對方的舌頭在他的口腔裡摩擦著，滑過他的牙齦，他的上顎，接著朝他的舌頭捲了過來。

這樣的行為同樣帶動了他，榮恩開始蠕動自己的，彼此舌頭互相纏繞，舌面抵著不屬於自己的另一個人，而且吞下了大量來自他人的唾液。

要知道這個吻遠比他和文妲所享有的還要更激烈，更深入，對象還是他厭之入骨的彈跳小雪貂，一切顯得既不可思議又難以理解。

鼻腔所吸進的全是對方的氣味，清冷，有點像是像薄荷，卻又還要更加好聞，絲毫沒有那般刺鼻的辛辣，他發覺自己意外地喜歡這個。

馬份終於離開他的唇，他們之間繫著一條透明的口水絲，隨著距離的拉開很快便斷裂了。

「讓人驚訝，衛斯理，我已經做好被你推開的準備了，但是你卻沒有……」金髮史萊哲林把手提到下巴，用姆指擦過嘴唇，那些沾附在唇瓣上的晶亮唾液也一同被抹去，「看來你的確有理由加入啊，我還以為你只是沒搞懂狀況呢。」

他同樣也把手提了起來，用四指摸摸自己的嘴，不打算回應對方的諷刺。剛才的體驗是前所未有的，他和自己最厭惡的人親嘴了。「……我們剛剛真的做了嗎？」

「什麼？」這一次換成對方說了。

「接吻。」榮恩眨眨眼，眼前的馬份還是馬份，沒有在經歷過一個吻後變得比較順眼，但也沒有更討人厭，它結束得這麼自然。

跩哥翻了個白眼，「那不然你認為這叫什麼？舌頭與舌頭的一場鬥毆？」

對方這般嘲弄的語氣令榮恩倏地雙頰發熱。「我只是……只是沒想到，你會忽然吻我，」他的手從嘴巴移動到後頸，摸了摸自己的脖子，「畢竟你對我的評價，似乎跟我對你的厭煩不分上下。」

又是個哼聲，「即使你是個骯髒的純血叛徒，也不會影響到我的興致，」跩哥的口吻充滿輕蔑：「事實上，我還想操你──你知道幫男人開苞很有趣嗎？」

榮恩縮了縮肩膀，「真是夠了。」便一把推開對方，跨起步伐，打算離開。

「怎麼，你害怕了，衛斯理？」對方在他的身後，仍舊是那不屑、彷彿從鼻腔裡發出來的聲音。

明顯的圈套，他才不會白痴到一腳踩進去，所以他沒有回答這個問題。

或許是因為榮恩的不語，身後的人又說道：「你難道就不想體驗看看，和男人做愛是怎麼樣的感覺？」

好吧，榮恩停下腳步，回過頭，面對馬份不懷好意的笑容，他知道對方的計謀至少得逞了一半，因為他的確有那麼些興趣。

「如何？」金髮史萊哲林正催促著他。

榮恩把視線停駐在對方的臉上，也許點頭答應是錯的，畢竟他連和女孩子上床的經驗都不曾有過，可是他很確信，他無法享受和文妲親吻的感覺，卻陶醉在前一刻與馬份的舌交裡。

那對微瞇的灰色眸子就好比真正的獵食者，等待獵物──這樣的認知讓榮恩忍不住吞了口口水，他可不認同自己的立場與獵物相等，可是卻無法停止這樣的想法。

最後榮恩做出了選擇，他緩慢地說：「……如果你能保證那很舒服的話。」

 

TBC
  </div>
  