
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
細雨伴隨春雪灑落，通往葛雷洛克山頂的道路積滿水窪碎冰，拉著各色馬匹的碎石怪比以往還要多，一邊要小心長袍濕透的學生摔下馬，或笑得直不起腰的同類滑在冰上。
依山而建的雄偉高堡就在眼前，岩層表面上起伏壯麗的四葉校徽發出陣陣綠光，照亮大半個縱谷。
無數學生哀嚎著等不及碎石怪攙扶，連滾帶跑衝進石門，又餓鬼上身般推擠大吼著奔向大廳，那裡正擺滿烤全雞和炙燒牛排，肉汁滋滋足以鎮壓這糟糕透頂的天氣。
波西瓦．葛雷夫則好整以暇靠著門邊，時不時咋舌墊腳往逐漸飄起濃霧的隊伍後方看，毫不在意多少學生差點撞上他後小心翼翼往裡擠，其中大半忍不住轉回頭對他的背影多瞧兩眼，可能是他及肩的黑髮和黃銅長蛇耳飾相當罕見，也可能是在這種地方等人本來就不太正常。

「皮奎里——！茉西．路易斯，妳是騎到冰河谷地嗎？怎麼這麼久！」
「別這麼沉不住氣，波西瓦，」瑟拉菲娜．皮奎里撥掉一點水珠，拍拍急著要幫她卸下行李的葛雷夫，「你去幫莎莉拿行李，我可以自己來。」
莎莉．漢森還騎在馬背上，鮮紅的長髮貼滿額前，無奈地看著葛雷夫。
「來吧、莎莉，」波西瓦．葛雷夫二話不說脫掉自己半乾的長袍，罩在身材瘦小的學妹身上，一鼓作氣提起兩個女孩被雨雪打濕的背包，「這點功夫，我不用魔法也辦得到。」
瑟拉菲娜和莎莉相互看一眼，竊笑著小跑步追上腳步急忙的波西瓦，撲在他背上一同踉蹌著跑進校門。

「喔天、這天氣⋯⋯欸！停下來、波西瓦！」
莎莉皺起眉毛躲閃波西瓦甩動頭髮潑灑的水花，還有全部濕掉的襯衫，像隻玩個盡興的大狗，和行李、帆布鞋全都濕成一團。
「我的頭髮變魚鰓草了！」
「發臭的魚鰓草。」
「所以黑乎乎。」
「欸！停下、女孩們！看在我如此英勇幫妳們提行李。」波西瓦生氣地瞪著兩人，隨手撈一把頭髮抓出整捧水。
瑟拉菲娜翻翻白眼，堪稱禮貌之內，「你只是又沒回家過聖誕節，憋壞了卻不想自己跟整個學校的人吃晚餐。」
「怕寂寞的小貓豹。」
波西瓦也翻起眼，幾乎能讓路人看到整個眼白，在好友的笑聲中套回長袍。
「好啦，為了補償你⋯⋯聖誕快樂。」瑟拉菲娜拿回背包，一個乾燥咒解決滴出小池的濕，從裡頭拿出一個大牛皮紙袋。
波西瓦立刻也把莎莉的背包還回去，擦乾手心的水，雙手接過沉重的大包裹。
「⋯⋯『高級黑魔法防禦術手冊』，妳認真的嗎？」
「阿姨想鼓勵你多放些心思在明年的考試，你以為我會自願在開學時背這麼重的書騎馬嗎？」瑟拉菲娜讓笑得直不起腰的莎莉扶住自己，從背包裡又掏出一個絨布盒子，比高級教科書小非常多，「這才是我要送你的，生日快樂。」
巫師學徒半信半疑，皺起鼻子，把盒子拿得老遠慢慢打開。
一對小巧精緻的純金耳環躺在深綠草原，魔法迷霧圍繞點綴的小星星，發出陣陣微型閃電，當波西瓦碰碰金色小環時瞬間變成大雷雨，弄濕整片絨布。
「我的生日還沒到⋯⋯」
「波西瓦——」年紀最小的貓豹推學長一把，不耐煩打斷青春期少年的尷尬。
波西瓦縮一下肩，默默戴上耳環，深紫色清朗夜空裡有北極星。
「⋯⋯謝謝妳，皮奎里。」
瑟拉菲娜拍拍波西瓦的肩膀，開心地接受這份彆扭，「走吧，我們去看看那些餓鬼有沒有幫我們留點東西。聽說今晚還有別的節目。」

大廳充滿刀叉餐盤相撞的聲音，一隻接一隻的烤乳豬消失在銀盤裡。波西瓦跟兩個女孩急忙鑽進學院桌最尾端，背對背忙起把食物一杓一杓裝到餐盤。
校長和教職員早就吃完了，其中幾位朝他們看了幾眼，特別嚴肅的那位女士朝她旁邊那位搖搖頭。
「各位先生、各位女士——別急，我不是要打斷你們逃過一劫後的大餐，」打得一領好溫莎結的校長坐在位置上舉起雙手，笑盈盈看向幾乎沒人理他的大廳，包含高舉南瓜汁對他示意的波西瓦，「歡迎大家在聖誕假期後勇敢地逃離或掙脫家裡的火爐——我個人是還滿想念我的狗狗托奇——回到知識與膽量的殿堂。這學期，我們會迎來二十位貴客，和我們一同享受麻塞諸州的春日及艷陽。我們可都不希望今年有颱風對吧？」
波西瓦大笑兩聲，彎著腰又從幾個貓豹面前挖走大半馬鈴薯沙拉，其中一半全給莎莉。
「——現在，麻煩各位鼓掌歡迎來自英國的貴客，霍格華茲訪問團！」
靠近學院塔的大廳門「嘎——」地慢慢打開，一名鷹勾鼻灰短髮的女巫領著四列少男少女逐漸走進燈光下，從最前方神情驕傲又嚴肅到最後畏首畏尾、一臉好奇的學生來看，應該是按照年級列隊。
整個大廳都在看著他們，交頭接耳討論紅、綠、藍、黃四個顏色，還有大旗裡張牙舞爪的四隻獅、蛇、鷹、獾，就連莎莉也停下手邊的動作，好奇地朝那一小群人裡望，幾秒後忽然用力推了推正在吃雞腿的波西瓦，「欸、快看，你的同類。」
波西瓦擦擦差點吸進肉汁的鼻子，一邊瞪著莎莉一邊朝她指的方向看，只見最靠近學院桌那列裡有個身材特別瘦長的學生，把外紅內黃的學院垂布全掀了起來罩在腦勺，配上那頭張揚黃褐色捲髮就像一顆長出臉的大火球。
「呃……不、妳認錯人了，我的品味沒有這麼糟糕。」波西瓦拉長人中又看了那人幾眼，嫌棄地收回視線。
莎莉也回他一個嫌棄的表情，附帶一回鄙視的打量，同時抬起腳輕踢波西瓦的小腿，「我是說他的帆布鞋，自戀狂。」

喔、那真的是雙很酷的鞋子，刻意設計的不對稱鞋帶孔，右腳鞋面繡了一小行字，搭配簡潔俐落的紅布面純白鞋底，最精彩是雙腳後各用金線繡了一隻大獅、一顆金探子，隨著每一步發出大吼或振翅狂飛。
波西瓦忍不住為了看到的東西亮起雙眼，視線緊盯著那雙鞋，專注得連隊伍已經停下都沒有發覺，直到那雙鞋突然被黑色的袍子掩蓋，有張充滿興味的臉取代了景緻，衝著他露出得意的笑容。
波西瓦瞇起眼瞪向那張臉，耳環立刻從無雲夜變成雷擊轟轟，和大紅旗上囂張大吼的獅子相呼應。
「各位、各位——！」校長這次不得不敲敲玻璃杯、站起身大開雙臂渴求所有人的注意，最後還是無奈地往自己喉嚨一指，解救脹紅的臉頰，「伊法魔尼們——喔、抱歉，太大聲了……各位伊法魔尼，感謝你們作為地主地熱情與興奮，我很高興看見你們如此期待新同學的加入。但是別忘了，新同學們還得完成一件重大任務，證明他們能夠成為我們的一份子——分類儀式。」
話語還未結束，滿桌的狼藉一眨眼便消失了，莎莉維持拿著玻璃杯的姿勢用力哀號一聲，隨後一撐身體從不受重力控制浮起的長椅跳到地面，又急忙趁長椅還未飛遠把還瞪著少年的波西瓦拉下來。
「來吧、各位，你們知道規矩。咕咕、咕咕！」
「布嚕、布嚕！」
全體伊法魔尼跺兩下腳，整間學校都陷入震動一般，輕快的小提琴隨餐桌收進不可思議高天花板中逐漸響亮，四面石牆發出齒輪轉動的聲音，翻出四面巨大木牌，畫著雷鳥、貓豹、長角水蛇、妖精另外四種生物，全部咕溜著金燦燦大眼掃視身下的學生們；地面的大理石也一塊一塊朝後退開，出現一個巨大的圓洞，一個刻有繁複繩結的木台攀著高音一點一點超出地表，階梯一路延伸到第一列霍格華茲們面前。
「親愛的——就是，伊、法、魔、尼！」
最後一顆音符落定，四座學院也已分頭站好，將霍格華茲來的客人包圍在大廳正中間。

「現在，我們可以進入正題了。」校長在校歌頌唱期間迅速完成了和鷹眼鷹鼻女巫交換代表旗幟的工作，興致勃勃地朝全體不知所措的新學生摩擦雙手。
瑟拉菲娜歪一下嘴角，拉長身體湊到波西瓦耳邊，「他這麼興奮幹嘛？」
「有這種熱情才能應徵校長吧。」波西瓦聳一下肩，不是很有耐心，眼角時不時會看到那個高個子從人群間回頭看他，依然掛著看起來很礙眼的笑容，
「波西瓦認識他？」瑟拉菲娜轉頭問莎莉，完全不在意波西瓦突然扳起臉的模樣。
「他看上人家的鞋子。」
「我才沒有。」
「噓——」
第一個踩進平台的是鷹院高年級學生，糾結的臉夾緊藍垂布磨到平台正中央，巨大木牌上的生物紛紛轉頭盯向他，窸窸窣窣甩甩尾巴或扭動身體，在大廳內反射無數道金光。
波西瓦完全不在意大廳中央發生什麼，他大半張臉都轉了開來刻意不看前方，交叉雙手聽隔壁的長角水蛇爆出一連串歡呼，高舉雙手擁抱新加入的同學。
「胡奇夫人，」一道清亮的聲音打斷了水蛇們，前所未有的突兀引來所有目光，刷刷射向高舉右手的雄獅，「可以讓我先試試嗎？」
是那個少年，波西瓦用看怪胎的眼神皺眉，順帶忽視另外兩個瞥向他的視線，雙腳不自覺朝隊伍前擠過一點。
「斯卡曼德先生……」胡奇夫人不悅地瞪著少年，還有他脖子後面大喇喇的垂布，有不少人甚至順著她的視線發出竊笑。被她推在身前的獾院女孩似乎不介意，扭捏著想從無形的視線下躲開。
「呵呵，我們也是每年都會有幾名有趣的孩子呢，」校長意有所指地輕笑，抬起靠近貓豹學院的那隻手朝那少年招招，「來吧，這位——」
「西瑟斯，」獅子張開修長的雙腿，三兩步跳到平台上，後頭的學院巾像件披風緩緩垂落，「西瑟斯．斯卡曼德。」
四張木牌在他報上全名後掀起一陣騷動，雷鳥首先大開嘴喙高鳴，引發水蛇跟著嘶嘶吐信、妖精拍打肚腹叫囂，貓豹反而相對鎮定，又圓又細的眼睛不斷來回試探，甩動巨大的長尾巴。
「哇喔……這比我當年入學還刺激。」
瑟拉菲娜的評論脫口而出，馬上引來周遭學生的竊竊私語，浪潮般傳向每個學院，嘩啦嘩啦混雜轟鳴，山洪般硬生生闖入波西瓦的耳膜。
正當波西瓦已經受不了用手指塞住耳道、想要轉身逃離大廳時，他頭頂上方的木牌卻發出更大動靜，足以壓過所有躁動不安的聲音。
沉重有力的腳步聲如戰鼓，激發由內而生的低吼，最後長長一嘯撤開一條長道，召來隱藏在濃霧後的月光。
高高站在平台上的少年回頭，不費分毫力氣找到充滿震驚的波西瓦，露出一個更張揚的笑容，無聲動動嘴唇。

——看來有人的地盤被入侵了呢。
  </div>
  