
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「你在幹嘛？」
葛雷夫站在兩人的書房門外，看著背對門窸窸窣窣的西瑟斯。
「呃……拆包裹。」
剛脫下一身西裝的人連袖箍都還沒解開，手裡的東西已經拆掉大半，半個身體心虛遮掩快要滑出包裝的內容物。
「那是什麼？」向來不是容易解決的敏銳張開來，自葛雷夫推向西瑟斯，滿是興味湊過頭，卻被高佻的身材擋住。
「沒什麼，我保證……」不信任他的眉毛挑高，瞇起眼瞪著示意無辜而舉起的手，「就是、一些我訂的書，上次我問你要不要一起買，記得嗎？」
葛雷夫露出了然的表情，假情假意的，隨後不以為然撇撇嘴，「這樣啊……祝你閱讀愉快，如果那些書有這個有趣——」

「嗯、哼啊……」
他雙手撐住上半身跪趴在他們的大床上，襯衫被推到腋窩，下半身只有一件只能稱為「布帶」的環繞。
細緻的布料正卡在他的臀縫裡，略多的面積緊托兩球，再往前是無法遮擋勃起的平面，頂端伸出邊緣渴望新鮮空氣。
「我真是完全沒預料到呢，波西，」西瑟斯從半空擠出一連串潤滑，直接將艷紅料子弄得更濕，手指緩緩抹過被吸得略為凹陷，和滴滴答答弄髒床單的連結，最後伸進手指撫摸剃毛後殘留的粗糙，「當著我的面脫掉褲子，向我展示你的『小禮物』……你整天都這樣穿嗎？自己躲在浴室裡剃毛？在法庭上辯護的時候呢？答辯時感覺起來如何？那個環節總是讓你異常興奮對嗎？」
每句床間的挑逗全咬在他耳廓，舌頭濕漉漉弄著和後方一樣激烈的水聲，葛雷夫悠長呻吟一聲，壓低肩胛讓臀部抬得更高，冰涼黏稠流到根部的感覺讓人後頸發酸。
「緊到我想叫你到法庭裡、當著眾人的面操我，」有力的手指戳進他的穴，攪弄布料探索它們本不該進去的地方，異樣的摩擦癢得葛雷夫只能粗喘咬牙，「這個答案、喜歡嗎？要不要我刻在你的鋼筆上，讓辦公室同僚都曉得你的『品味低俗』？」
「呵呵、你這樣突然生氣，看起來更性感了……」西瑟斯拈起前頭的布料，「啪」一響彈在裸露的肉冠上，「啪」一響勒緊繫帶，「啪」一響直接握緊手隔著搓揉還沒進入正題就已經不滿怒張的性器，「但你要刻清楚啊，是哪部分的『低俗』？你可是我最高雅華貴的珍寶。」
「啊……」法庭上凌厲從容此時完全抵不過巧舌如簧在他穴口騷亂，撥開丁字褲沾了潤滑液來來回回翻弄，「挑內褲、品味……嗚、媽的……」
「噓——不可以在法庭內不敬，葛雷夫律師，要保持專業。」西瑟斯將嘴角分不清來源的液體吻上緊實渾圓的臀，一邊輕咬一邊深入兩指往裝滿潤澤的深處撫弄。
「閉嘴、閉嘴……嗯——」
失去語言能力只剩呻吟作用的舌逃離唇齒，沾黏空氣又搞得唾液朝兩頰滑落，被壓抑不住的顫抖震落向床單，留下一個一個圓點。連他自己都能感受到身體多賣力夾緊那兩根手指，死死扣在最舒爽顫慄的嫩肉上，腰腹自發晃起想汲取腦部間歇發出高潮的錯覺。
「嗯、嗯呃……西瑟斯……」
對於慾望葛雷夫還是相當誠實，比他在工作場合胡言亂語誠實得多，還被抓在掌握的性器比聖經還來得充滿說服力，和唾液一樣拋出長絲，想釣起身後男人更原始的粗暴衝動。
「怎麼了？我的寶貝，想念我的『鋼筆』嗎？」
「你、下流……」
「正好襯托你的高貴美麗，」手腕施力帶走眷戀的指頭，看穴口不斷發出可惜挽留的濕濡，「幸好你沒回答『是』，不然我就得去求醫了。」
比鋼筆粗長好幾倍的肉柱擠開褲料，低吼著推進到底，耳邊都是葛雷夫喘氣抽吟的聲音，喊著他的名字，手緊扣他還揉捏性器的指。
身體下意識相互碰撞比西瑟斯預期的還要強烈，像是害怕對方接收不到多想吞噬彼此的狂熱，夾著內褲混著潤滑劑拍打臀穴，撐到極滿容不下吞吃以外的介入。
葛雷夫的聲音逐漸從掙扎享受到哽咽低吟，沒脫掉的襯衫後領沾滿汗水，皺得他打死不會再穿，交扣在下身的雙手被動又主動追逐頻率想步向神經突破緊繃那刻，管不住時而脫離他摳弄汨流處的手指。
「西、嗯、哈啊——」
大腿先到了頂端，左腳被半掛半拉抓起繼續讓男人猛烈頂弄，用飽漲粗熱的性器輾壓酸軟發麻的肉壁，腳趾賁張繼而繃緊承受過多的性愉悅。西瑟斯還不夠，他低下頭咬住葛雷夫的後頸，手掌直接伸進快扯壞的內褲前，扣緊前端大力旋轉隨時都會噴發的陰莖。
「射出來吧、波西……我會好好讓你舒服的，作為這小驚喜的回報……」
「呃、呃、哈啊——」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
