
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「你今天怎麼洗這麼久？」
只裹著一件浴袍趴在大床上閱讀的雄獅拿下眼鏡，頓時清秀許多的臉在光暈中顯得白皙，還有那雙此刻卸下兇狠高傲的灰藍。
「我在檢查那些惡咒傷痕，這幾天一直不太舒服。」葛雷夫丟開下圍的大毛巾，徐徐穿起自己的深藍色睡袍，「明天早上我可能要去醫院一趟。」

聽到「傷痕」立刻皺眉頭的西瑟斯爬起身，直接來到葛雷夫身前拉開睡袍，幾乎要將鼻子湊上那些黑紅不一的燒痕，全然不管黑魔法衝進腦裡的疼痛感。
葛雷夫一愣，反手把人推開一點、抓回自己的睡袍，轉過身往床邊走，用有些困窘的語氣唸叨，「湊那麼近聞，你是狗嗎？」
被推開的人像反彈一樣立刻追上來，胸膛直接貼上還冒潮氣的背，微低頭就能讓唇停留在脖頸尾端突出的那塊骨，「我擔心你。要不要我們現在就去醫院？」
「不用。我只是這兩天發現有幾道傷在發熱，大概是治癒咒語的功效減退了，去醫院檢查一下就好。」就像西瑟斯第一時間衝到面前一樣，葛雷夫也在手掌圍繞自己的當下停駐，半仰頭用髮頂推推高挺的鼻樑，「睡覺吧。」
後頭的人沒有什麼動靜，下一刻又半帶強硬讓葛雷夫轉身，不容反應地封住溫度較高的唇，一手攬住後腰尾椎，指頭淺淺卡進小溝。
葛雷夫眨眨眼，放鬆身體閉眼感受對方始終放不開的遺憾和懊悔，還有逐漸融合陳醇後的珍惜，纏繞的力道與溫熱、啃咬舔舐的角度，以及從後腦傳來的酥麻窒息，喘息和呻吟都只是再正常不過。

「嗯、呼、嗯……讓我到床上……」
西瑟斯對著葛雷夫意外堅持的享受輕笑，勾起小腿讓兩人一起倒進柔軟蓬鬆的被褥，繼續唇間留戀不捨的摩擦，兩手緩緩拉開未著任何內裡的睡袍。
「嘿，你應該記得吧，」還沒完全失去理智的葛雷夫拉一下男人的手，「醫生特別說過，『檢查前盡量避免情緒波動』。」
不滿地嘖一聲，西瑟斯卻沒停下指頭的動作，反覆搓揉從軟到堅挺的乳尖，「這樣能算情緒波動嗎？」
「唔、那會讓我喝魔藥時很不舒服……」葛雷夫擋住口鼻，刻意用膝蓋卡在西瑟斯肋骨下，「而且我是要做全身檢查的人。」

這句話對西瑟斯來說似乎是個關鍵點，雄獅瞪大眼睛絕望地看著身下只對他一切坦然的軀體，恨恨呼一口氣。

「欸、啊嘶——！很痛！」被咬住乳尖的人氣得揮手拍打另一人肩膀，身體卻誠實地在一吸一舔的安慰下發出輕顫，尋找濕熱粗糙的來源。
西瑟斯仔仔細細舔濕、吸吮印了咬痕的肌膚，粉中帶紅又隱約泛紫的區塊透出熱，卻不能任憑兩人宣洩。
「等明天晚上……等你檢查回來，我們再好好『情緒波動』。」
「你就為了這個咬我？那我明天檢查時要怎麼面對醫生？」
「就說是你有極度控制慾的丈夫咬的，要他最好別對你上下其手。」從鼻中忿忿噴口氣，西瑟斯歪過身用力躺進床裡，長手長腳一伸將葛雷夫鎖向懷抱，「睡覺。我明天送你去醫院。」
獅子表達溫柔和關心的方式總是有點奇怪，還好簡單一點的遮瑕咒語難不倒他。對著眼前的胸膛，葛雷夫不置可否地抬抬眉，反手將已經無隙的距離拉得更近。

或許也不用，就讓那咬在身上的齒痕蓋過傷疤，讓時間停留在這副身體，讓失去的一切用新的方式生長。
讓他們兩個都能面對那段黑暗的空白時光。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
