
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Это началось с вишни. Все началось с вишни. Панси сказала: "Принеси", и он накинул мантию, аппарировал, метался по сырой улице в поисках чертовой лавки… и пытался представить все так, словно он просто заботливый супруг, не желающий поручать такие мелочи эльфу.

Пытался сохранить достоинство.

"И косточки вытащи", - сказала Панси.

***

Поттер приходит к вечеру. На улице уже темно, в особняке зажгли верхний свет, тяжелая люстра над головой просто сияет. Драко запрокидывает к ней лицо, представляя, как сорвутся старые крепления, и этот хрустально-бронзовый снаряд расплющит его, разобьет вдребезги.

Голос Поттера звучит в прихожей, потом - все ближе. Драко смотрит на стол. Приборы. Накрыто на троих, но он не стал спрашивать, а Панси даже не намекнула, кто будет их гостем. Она предпочитает держать его в неведении. Любит наблюдать за реакцией; ее лицо в такие моменты становится почти красивым, расслабленным (во время секса так не бывает). С таким лицом она наблюдала за кипящим котлом в школе; когда Снейп ставил их в пару, Драко ничего не делал, только перекидывался издевательскими записочками с Поттером, или наблюдал, как Крэбб и Гойл портят свое зелье.

Снейп начал ставить их в пару на пятом курсе. Уже тогда все знали; Панси таскалась за ним, заискивала, откровенно обожала. Драко не возражал.

- Сюда, - голос Панси звучит совсем близко, они входят в гостиную, и стоит больших трудов сидеть прямо на своем стуле, не вжимать голову в плечи, вообще никак не реагировать. - Главная столовая пока закрыта, а то мы бы приняли тебя там.

- Ничего, и эта сойдет, - мямлит Поттер. Драко чувствует его взгляд спиной, затылком, всем своим телом. Не оборачивается. - Красиво.

Поттер обходит стол, чтобы сесть напротив.

- Привет, - говорит он, ухмыляясь. Драко кивает, глядя в свой бокал. Панси садится рядом, длинная нитка жемчуга на ее шее клацает о край стола, звук похож на тот, с которым смыкаются зубы.

- Так что с главной столовой? Ремонт? - Поттер блестит очками, поддергивает рукава мантии, чтобы не залезть ими в блюдо с мясным соусом. Он принимается за еду без малейшего смущения, будто в забегаловку к Розмерте явился. Панси кривит губы, наблюдает за ним.

- Реставрация. Позолота на потолочной росписи стерлась, кое-где барельефы раскрошились...

- Ай-яй-яй... - Драко сосредоточенно смотрит в свой бокал, слышит, как Поттер активно работает вилкой и ножом, - И библиотека, наверное, на ремонте? И в подвал не спуститься? - К чему все эти вопросы?

Министерская проверка. Конечно же.

- Хочешь - спускайся, - резко отвечает Панси; бояться им нечего - в поместье Паркинсонов не осталось ничего запрещенного, не идиоты же они, вывезли все из страны в первую же неделю после окончания войны. Но причины нервничать есть всегда: кто их знает, этих победителей. Захотят - найдут, за что наказать.

Поэтому Панси сглаживает резкость улыбкой.

- Вина выпей. Хорошее.

- Не сомневаюсь, - Поттер вытирает губы салфеткой. - Но я на работе.

Красная аврорская мантия - верх безвкусицы. Встрепанные волосы Поттера влажные от дождя. Всю неделю дожди. Поттер вытирает губы салфеткой так старательно, что она рвется.

- Малфой, а ты что, на диете?

- Он тебе не ответит, - сухо поясняет Панси. - Я ему запретила говорить.

***

Она могла бы сказать - "Ты никуда не пойдешь сегодня". Могла бы, запросто. Денег хватает, чтобы не работать вообще. Поэтому каждое утро, застегивая тяжелую верхнюю мантию, Драко ждет этих слов. Его плечи заранее напрягаются, его дыхание становится тяжелым и густым, застревает в легких. Панси никогда его не останавливает. Возможно, ей тоже хочется побыть одной.

Во внешнем мире Малфой держится прямо, почти заносчиво. Он не привлекает к себе лишнего внимания, конечно же - его должность в Министерстве скромная, а отношение к нему настороженное. Все знают, кто он такой и за кого сражался в этой войне. Но открытой враждебности он не встречает. Иногда удается выпить чашку кофе в компании легкомысленных мальчишек из Отдела по Работе с Прессой. Иногда его хвалят - за грамотно составленные отчеты, за удачные решения. В прошлый раз это был Перси. Важный, как павлин, хотя и в половину не такой грациозный. Он сказал, что "такие люди нужны и в моем отделе". Считает себя большим начальником лишь потому, что его босс запомнил его имя. "В моем отделе", Мерлина ради!

Иногда Драко встречается с Поттером. Полные неловкости минуты в лифте, когда они молчат, глядя на кнопки. Стаи бумажных самолетиков над их головами. "Мне плохо", - хочет сказать Драко, когда Поттер собирается выходить. Словно это имеет значение; словно Поттер каким-то чудесным образом возьмет и все исправит. Ко всему прочему, не так все и плохо. Он может выходить на люди, работать, заслуживать чье-то уважение.

Домашнее насилие. Кто ему поверит?

Драко умрет от стыда, если кто-нибудь узнает.

***

- Он теперь послушный. Верно, Дракончик? Послушный и ласковый. Все равно, что собаку завести, только вони меньше.

Поттер делает вид, что все в порядке. Ему не по себе, и он отводит глаза, когда Драко глядит на него поверх бокала. Растягивает губы в нервной улыбке.

- Если это какая-то ваша эротическая игра, то избавьте меня от подробностей. Вот я уйду, тогда и продолжите.

- Это не игра, - говорит Панси.

Это не игра. Драко понял не сразу. Началось-то все с вишни. С каких-то мелочей. Он знал, что Панси будет злоупотреблять своей властью, он ведь знал ее - и сам на ее месте не стал бы щепетильничать. Но не думал, что все зайдет так далеко.

В глубине души он не верил, что будет плохо. Панси любила его. Он это знал. Вся школа знала. И его родители. Драко хочет верить, что отец заблуждался, как и он сам. Поэтому позволил всему случится; поэтому потребовал заключить контракт.

Их свобода; их деньги; их дом. Вопрос с женитьбой даже не обсуждался. Паркинсоны обладали нужным влиянием; они не были замешаны ни в чем, что можно доказать. Отец Панси оплатил залог, пока имущество Малфоев было арестовано, и сами Малфои тоже.

Мама и папа получили свободу. Драко подписал контракт.

Во всем слушаться свою жену.

Она любила его. Вот в чем проблема. Вот почему все зашло так далеко - стало так страшно - так жестоко - так отвратительно.

Она любила его. А он не мог возразить.

***

- Черт, и почему я не выучил этого заклятия в Хогвартсе? - тарелка Поттера пуста, он откинулся на спинку массивного дубового стула, зеленые глаза прищурены за стеклами очков. - Так непривычно - сидим за одним столом, и я до сих пор не услышал от тебя ни единого оскорбления.

- Это не заклятье, - Панси скучает, перебирает бусины короткими белыми пальчиками. У нее руки - как у ребенка. Это ненормально, не пропорционально. Какая-нибудь генная патология. Драко вздрагивает, когда представляет их с Панси ребенка.

Ей хватает ума не доводить до такого.

- Это контракт.

- Вроде непреложного обета?

- В точку, Поттер.

- Он умрет, если ослушается?

- Есть вещи похуже смерти, - Панси снова глядит на Драко, почти с нежностью. "Уродина", - думает он, встречая ее взгляд. "Сука".

- Просто не верится, - выдыхает Поттер. Поощрает ее продолжать, хвастать своими достижениями.

- Я могу сказать, и он весь день будет ползать на четвереньках. Могу заставить его обмочить штаны. Поджечь себе волосы. Танцевать голышом посреди Лютного Переулка. Да что угодно. На что хватит фантазии.

Ей хватает на многое; ей нравится, когда он унижен. Иногда она заставляет его терпеть целый день, и приходится просить ее позволения, чтобы воспользоваться туалетом. Иногда она хочет, чтобы он дрочил себе снова и снова, пока болезненно чувствительный член не перестанет реагировать на прикосновения, потому что боль перевесит удовольствие. Это когда у него не встает в постели. Все чаще в последнее время.

Иногда она запрещает ему мыться. Это хуже всего, потому что выходит за стены дома - за рамки их игры, которая вовсе не игра. Драко кажется, что он пахнет, и все это чувствуют. Его коллеги, люди, с которыми он встречается в коридорах Министерства. Он прячет взгляд, низко наклоняет голову. В такие дни трудно держать осанку.

Иногда она наряжает его в свои платья, красит ему ногти и ресницы, играет с ним, как с куклой.

- Ты такой красивый, - говорит она, стискивая его лицо своими крохотными детскими пальчиками. Говорит это с ненавистью. Еще бы - не будь он красивым, она бы его не полюбила. Все было бы хорошо.

Иногда она завтракает, а он вылизывает за ней тарелки. Иногда он часами гладит ее спину, пока она не заснет. Иногда он должен называть ее "хозяйка" и вести себя, как домовой эльф. Иногда она хочет, чтобы он заплакал, и добивается этого, а потом разглядывает его лицо - он должен держать руки за спиной, пока она подхватывает на подушечку пальца стекающие по его щекам слезы.

Иногда она хочет, чтобы он целовал ее, будто любит. "Притворяйся лучше", - говорит она. А потом, оттолкнув его, отправляет за вишней.

Панси думает, он не видит. Ей тошно от его присутствия. От его поцелуев. Ей скучно, и все время нужны новые правила для игры.

Поэтому она смотрит на Поттера:

- Хочешь испытать, что он умеет?

Драко тоже смотрит на Поттера. Короткий взгляд.

Он видит, как Поттер кивает.

***

- Снимай все.

Ее голос становится другим, когда она отдает приказы. Ниже. Это особый голос - особая Панси - и Драко научился разделять их в своем сознании. Он не может думать, что эта девушка ходила с ним на все танцы, что устраивались в Хогвартсе. Что это она писала его эссе по Истории Магии, и что с ней он поцеловался за теплицами осенью пятого курса.

Это она сказала: "Если я сейчас не кончу, в следующий раз будешь сосать у эльфа".

Сейчас она говорит:

- Быстрее.

И Драко торопится, путается в рукавах рубашки. В голове у него пусто. Он не смотрит ни на кого.

- На пол.

Она не уточняет - лечь или встать на колени. Он становится на четвереньки, низко опустив голову. Дышит носом. Что-то мокрое льется ему на макушку, стекает по вискам и по лбу; Панси держит над ним перевернутый бокал.

- Спой для нашего гостя что-нибудь. Поттер, наверное, предпочтет что-то во славу Гриффиндора? Хотя гимн Хогвартса подойдет.

Драко не помнит слов. Он начинает с припева, и собственный голос кажется ему смешным, высоким, тонким, как у мальчишки.

- Хогвартс станет домом... ла-ла-ла... всегда открыты двери...

Глаза застилает влагой, и Драко рад, что лица не видно. Он слышит смешки над головой. Унижение кажется новым, словно все впервые. Это из-за Поттера, из-за его прищуренных глаз; из-за его насмешливого:

- Ужас.

- Хватит, - Панси легко пинает его в бедро, и Драко затыкается. Он стоит неподвижно, слизывает с губ капли вина, странно-соленого. - Подойди к Поттеру.

Драко хочет подняться, но Панси кладет ногу ему на спину.

- Не так. Ползи.

Поттер чуть отодвигается на стуле, пока Драко огибает стол.

- Слушай, он голый... это немного неловко, - бормочет он. - Что ты собираешься ему...

- Можешь сам приказать, - разрешает Панси.

- Я не...

- Развяжи ему шнурки, - Панси подается вперед, чтобы видеть все, что происходит по ту сторону стола. Драко понимает это, потому что ее бусы опять клацают о столешницу. - Ртом развяжи.

Это занимает какое-то время. Чешуйки грязи остаются на языке, тают, Драко сглатывает, сморщившись. У Поттера действительно запущенная обувь, и Драко надеется, что не придется ее облизывать.

- Разуй его, - командует Панси, и Драко торопливо стаскивает ботинки, прежде чем она сможет что-то добавить. Поттер хмыкает над его головой:

- Массаж ног? Да, я бы не отказался.

- Все для вашего удовольствия, господин аврор, - легко соглашается Панси. - Возможно, я одолжу его тебе как-нибудь. Я подумаю об этом.

- Звучит заманчиво, - Поттер машет ногой перед носом Драко. Носки на нем - с желтой вышивкой. Не то хомяки, не то морские свинки... бурундуки? Возможно, он тайный фанат Хаффлпаффа. Драко отвлекает себя размышлениями на посторонние темы, а сам тем временем обхватывает широкую ступню, чуть влажную от пота. Он мнет и гладит, а Поттер шумно пыхтит над его головой. Ставит вторую ногу ему на плечо, давит всей тяжестью, заставляя буквально распластаться по полу.

- Носки можно снять, - говорит Поттер, и Драко подчиняется.

- Засунь их себе в рот, - добавляет Панси.

- Нет! - Поттер смеется. - Как я потом их надену?

- Оно того стоит! Только взгляни на его лицо, - плеск; Панси снова наполняет себе бокал. Плохо, плохо.

- Малфой, - Поттер елозит ногой по его плечу, чуть поджимает пальцы, будто стиснув его плечо в жесте поддержки. Как нелепо. Драко ухмыляется уголком рта. Его тошнит, но он может это контролировать. Однажды его вырвало, а потом еще раз, когда ему приказали слизать все исторгнутое желудком. Одно воспоминание заставляет покрыться холодным потом; грязные носки - это можно пережить.

Унижение тоже можно. Все можно пережить.

Если знаешь, что однажды все кончится.

- Малфой, надень штаны, - просит Поттер. Панси возмущена.

- Серьезно? Ты только взгляни на него! На этот маленький милый член, - она встает из-за стола, чтобы подойти к Драко и погладить его по голове. - Встань. - Ее рука бесцеремонно хватается за мягкий член, болтает им из стороны в сторону, горячая волна стыда заставляет Драко закрыть глаза. Кожу на лице покалывает - он весь красный, конечно же. Его руки бессильно опущены вдоль тела, ноги чуть расставленны, и разъезжаются, когда Панси трет его промежность. Слезы надежно скрыты за опущенными веками, а вот пот стекает по вискам. Волосы слиплись и пахнут вином. Панси знает, где и как потрогать, что он любит. Панси знает его тело, она наигралась им вдоволь. И теперь - под молчаливым наблюдением Поттера - Драко не может предотвратить этого.

Эрекция.

- Сзади он тоже хорош. Я заставляю его брить все лишнее. Повернись, нагнись и раздвинь ягодицы.

Четкие приказы. Легче, когда так. Иногда она издевается, сюсюкает, противоречит себе, говорит намеками. Невозможно.

Поттер видит его таким. Дрожат колени; так глупо, и наверняка заметно. Драко старается не касаться языком скомканных носков, чтобы не ощущать вкуса. Однажды ему попался всевкусный боб подозрительного серого цвета; тоже носки. Кажется, это было в прошлой жизни. Его челюсть затекла, нос заложило из-за слез. Лучше выпустить их сейчас, пока он отвернулся. Они стекают по щекам к подбородку.

- Я не хочу... - приглушенно говорит Поттер, - Я не интересуюсь... пусть он оденется.

- Подумай. Никто не узнает.

Это ее фантазия, понимает Драко. Ее способ добавить остроты. Должно быть, в постели она представляет их троих. Или может, хочет наблюдать со стороны.

А может, она просто хочет уничтожить его. Раздавить окончательно. Такой соблазн.

Его эрекция спадает.

- Он не расскажет. А я - тем более. Неужели ты никогда... ни разу даже... в Хогвартсе вы так таращились друг на друга, что я даже немного ревновала.

Она смеется. Шлепок - и Драко вздрагивает всем телом. Он бы не подал виду, но это случилось неожиданно.

- Я... - Поттер тяжело вздыхает. И еще раз. - Я... - он прочищает горло. - Да. Я... пусть он...

Панси все еще смеется.

- Он мог бы... ну, сделать минет? В смысле... я не гей, но это...

- Все равно, что с рукой. Он даже не человек, не в полном смысле слова. Ты только посмотри, - Панси похлопывает его по согнутой спине. - Все равно, что выйти замуж за эльфа, - тоска в ее голосе.

- А я могу... Панси, я могу... кхм, - долгая пауза, прежде чем Поттер выпаливает одним выдохом, - Ямогуеготрахнуть?

- В принципе... да, - Панси ведет пальцем по его спине, вдоль позвоночника, рисует спираль на крестце, затем - меж разведенных ягодиц, которые Драко сжимает побелевшими пальцами. - Но это мой муж.

- Ты ведь сама сказала...

- Он мой.

- Да. Да, я понимаю.

Они молчат какое-то время. Панси трогает анус Драко, втискивает туда пальчик, он больше не кажется таким уж маленьким. Внутрь и наружу, рассеянное, равнодушное движение. Панси думает.

- Если вы собираетесь развлекаться, вам потребуется как минимум час. Ты ведь захочешь сделать с ним многое?

- Я буду осторожен.

- Я не об этом, - внутрь и наружу. Драко всхлипывает и маскирует это под кашель. - У тебя не останется времени осмотреть поместье.

- О. Да, это проблема.

- Понимаешь, я рано ложусь спать, и эльфы гасят свет в доме.

- Я думаю, Люмоса хватит.

- У нас много лестниц. И этот ремонт!.. Опасно передвигаться по дому в потемках.

- Понимаю.

- Лучше тебе приступить к осмотру сейчас, а Драко пойдет набирать мне ванну.

- Или я могу... не знаю... провести час с ним наедине, и обойдемся без осмотра. Я уверен, что у вас тут все в порядке. Это просто... плановая проверка, формальности.

Поттеру нелегко это дается - говорить небрежно и легкомысленно. Панси мастер в этом, а Поттер звучит неубедительно.

- Ну так что?

И еще - нетерпеливо.

Драко стонет, закрыв глаза.

- Пожалуйста, - шепчет он, и Панси от удивления прекращает пропихивать палец в его задницу.

- Что?

Она не слышала от него просьб очень давно. Она уже забыла это ощущение - когда он переступает через себя, чтобы сказать:

- Пожалуйста, не надо. Только не... только не с ним.

- Милый, - растороганно бормочет Панси. - О, Драко, - она оглаживает его ягодицы, берет в ладонь яйца, нежно касается повисшего члена. Она целует его спину, и скользкие бусины скользят по его коже. - Но ведь аврор Поттер наш гость. Он проделал такой путь, чтобы взглянуть на дом... а ты даже не хочешь предложить ему приятную альтернативу.

Она отводит волосы с его лица, наклоняется, чтобы встретить его взгляд.

Она хочет поцеловать его, и Драко кривится.

- У вас есть час, - двери захлопываются за ней, и они остаются с Поттером наедине.

***

Панси и рада бы проверить, как там ее мальчики, но заглянуть в столовую она может только по истечении часа. Поттер наложил довольно мощные заклятья на комнату, в ее собственном доме! Она вынуждена сидеть и ждать за дверью.

Драко лежит на полу, и в первую минуту Панси кажется, что он не дышит. Ее сердце пропускает удар. Но уже в следующую секунду она замечает, как слабо подрагивают его пальцы. Будто в судороге.

Поттер сидит за столом, в расстегнутой мантии и рубашке. Его брюки расстегнуты, виднеется светлое белье. Поттер пьет вино, мрачно и сосредоточенно. Пьет из бутылки, потому что целых бокалов не осталось. Целого в комнате вообще мало осталось - даже тяжелый стол опрокинут. "Борьба. Здесь шла борьба", - понимает Панси. Может, Поттер гонялся за Драко вокруг стола. Комичное зрелище, наверное.

Она подходит к своему бедняжке и садится рядом, подбирая подол домашней мантии.

- Ты его заездил, - говорит она Поттеру, когда Драко не открывает глаза, даже когда она гладит его по щеке.

- Ты вроде собиралась спать, - отстраненно произосит Поттер. Его ровный тон, его взгляд, его спокойствие... Панси не по себе. Она боится его. Всегда боялась; по крайней мере, с той ночи, когда он явился в Хогвартс на седьмом курсе. Стоило Панси его увидеть в школе, и она поняла: сегодня все закончится. И школа, и война, и детство. И правда - уже на следующее утро началась совершенно новая жизнь, превратившая их в проигравших, в отверженных.

- Как ты, любовь моя? - спрашивает Панси, убирая прядь влажных волос Драко за ухо. Его губы искусаны в кровь. Он мелко дрожит. Почти незаметно для взгляда, но прикоснувшись к его плечу, она чувствует. Он не отвечает. А вот Поттер встает и застегивает брюки.

- У меня к тебе деловое предложение, - говорит он.

- Нет! - кричит вдруг Драко, так резко и громко, что Панси вздрагивает и отшатывается от его. - Нет, нет!

- Тихо, замолчи, - велит она, и Драко закрывает лицо руками, корчится на полу, подтянув колени к груди. - Что ты с ним сделал?

- Все, что хотел еще со школы. Только в хорька еще не превращал.

- Если он теперь поедет крышей...

- Он не поедет крышей, - грубо перебивает Поттер. Смотрит на Панси - пристальный, цепкий взгляд. Ей хочется отвернуться. - Отдай его мне.

- Что?

- Я хочу его забрать. Насовсем.

Драко мотает головой, не отводя руки от лица.

- Взамен я скажу, чтобы твою семью больше не беспокоили проверками.

- Какой-то... невыгодный обмен.

- Могу заплатить, - пожимает плечами Поттер. - Сколько ты хочешь за него?

Панси смотрит на мужа. Он убирает ладони, чтобы взглянуть на нее. Лицо блестит от слез, из-под носа течет, глаза распахнуты широко и полны ужаса.

- Ты сама говоришь, что с ним - как с эльфом.

Драко снова качает головой. Такой беспомощный. Он был влюблен в Поттера - это Панси знает наверняка. Все эти шутки на шестом курсе... она бесилась, но не могла этого показать. И сейчас не может, до сих пор, хотя теперь ей позволено многое. Она думала, что свадьба все изменит. Контракт все изменит. Но так и не получила от Драко того единственного, о чем мечтала.

И он - он тоже, похоже, получил от Поттера больше, чем был готов принять. Не этого он ожидал, когда засматривался на гриффиндорского заморыша. Какое разочарование, не правда ли, Драко?

Те, кого любим мы, и те, кто любят нас...

Всегда разные люди.

Панси находит в себе силы поторговаться, прежде, чем передать контракт. В руках нового владелца он вспыхивает синим, а затем гаснет.

Панси уходит наверх, в свою спальню. Ей кажется, что она совершила ужасную ошибку. Драко еще не ушел, а она уже ощущает это оглушительное, опустошающее одиночество.

Она ложится в постель одетой и долго не может уснуть.

***

Когда Панси уходит, Драко поднимается с пола. Поттер не смотрит на него, отвернулся, читает контракт, поднеся его к самому носу. Слеп, как крот - удивительно, что снитч всегда замечал первым.

Драко бесшумно надевает брюки. Торопливо застегивает пуговицы рубашки. Руки подрагивают. Он боится, что Поттер оглянется, но тот старательно читает.

- Ты будешь собирать вещи? - спрашивает он, когда Драко полностью одет.

- Нет. Я... потом как-нибудь, - бормочет Драко. Ему плевать на вещи. Он понятия не имеет, есть ли у него личные вещи вообще. Панси сама покупала ему одежду. Она считала, что вкус у нее лучше. Драко не будет жалеть о том, что оставляет здесь. Все, чего он хочет - поскорее уйти.

Поттер кивает.

- Да. Ладно. Веди к выходу, я в ваших коридорах точно заблужусь.

На улице все еще дождь. Они стоят на ярко освещенном крыльце, глядя на отвесную стену воды. Драко бьет дрожь. Сначала незаметная, она становится все сильнее. Кажется, это от холода. Поттер поворачивается к нему.

- Надо пройтись.

- Что?

- Не хочу аппарировать. Я ведь выпил.

Мистер Аврор. Само послушание.

Дождь обступает их со всех сторон, смывает с лица Драко липкие потеки. Заливается в рот, когда Драко запрокидывает лицо к небу.

Поттер топчется рядом. Они стоят в глубокой луже.

- Эй, - перекикивает он шум дождя. - Эй, Малфой. Взгляни-ка сюда.

И Драко не может ослушаться.

***

Когда Панси оставила их в гостиной, Поттер застонал. Драко содрогнулся от этого звука.

- Черт, это даже хуже, чем я себе представлял.

Драко дышал, полностью сосредоточившись на этом занятии. Вдох и выдох. Это не может быть слишком сложным.

- Ты... ты ведь знаешь, что можешь разогнуться? - тихо спросил Поттер. Драко выпрямился. Медленно. Все его тело болело от унижения. Он неловко застыл посреди гостиной. Поттер сидел, сгорбившись и обхватив руками голову.

- И ты можешь выплюнуть мои носки, - добавил он, подняв глаза.

Драко так и сделал. Он вытер слюну с подбородка. Его ноги вдруг подкосились, и он рухнул на пол, содрогаясь от сухих, сдавленных рыданий - это было похоже на спазмы, на какой-то приступ. Драко почувствовал, как шершавая ткань коснулась его спины, мягко опустилась на плечи. Поттер укутал его в аврорскую мантию, сел рядом, неловко похлапывая по спине. А потом вдруг притянул к себе, обхватил руками.

- Это закончилось. Теперь все будет в порядке. Все будет в порядке.

Драко сдерживался изо всех сил, сжимал зубы, но стоны рвались наружу, и он корчился, цеплялся за Поттера, вжимался лицом в его грудь, позволяя укачивать себя, как маленького. Все эти месяцы - все бесконечные месяцы, что он хранил это в себе - словно взорвались в нем оглушительной болью, и боль эта превысила все пределы, захлестнула его и схлынула, пошла на убыль. Его тело медленно расслаблялось, обмякало в объятьях Поттера.

- Мерлин... она ненормальная, чокнутая! - бормотал Гарри, гладил его по спине широкими круговыми движениями, успокаивая, утешая. - Почему ты не сказал раньше?

Потому что Драко не знал, что можно. Что можно просить о помощи и получить ее. Он не думал, что Поттер пойдет на это; что вообще станет слушать. Но когда Панси пересекла черту - когда заставила его сделать то, о чем он не мог ни вспоминать, ни думать - Драко решил, что лучше убить себя, чем оставаться рядом с ней. Самоубийство было планом Б - сразу следом за планом А, который заключался в том, что Поттер придет и спасет его.

Мерлин. Как он смог? Как он выдержал это? Дождался следующей встречи в лифе Министерства - тоскливое, обреченное ожидание - а затем остановил лифт между этажами, повернулся к Поттеру и выдавил из себя два слова, тяжелых, будто камни:

- Помоги мне.

Он думал, что задохнется. Подавится собственным языком. Краска бросилась в лицо, ногти впивались в ладони, так крепко он сжал кулаки. Поттер удивленно поднял брови.

- Если ты по поводу повышения, то это не ко мне.

"Бессмысленно", - подумал тогда Драко. Короткий и острый момент понимания: они слишком далеки. Поттер, с его друзьями, квиддичем, посиделками в баре, с его нормальной жизнью. И Драко, застрявший в каком-то температурном кошмаре.

Но выхода не было, и Драко повторил, ровно и четко:

- Помоги. Мне.

Что-то в его голосе, в его лице... что-то заставило Поттера нахмурится, шагнуть вперед, почти вплотную. Приказать хрипло и коротко:

- Рассказывай.

То ли привычка подчиняться приказам, то ли тепло, исходящее от тела Поттера, то ли что-то еще заставило Драко выкладывать правду, всю, до самых стыдных подробностей, захлебываясь словами, давясь ими.

Когда он замолчал, повисла тишина, долгая, бесконечная. Потом лифт дернулся и поехал - кто-то вызвал его. Поттер отвернулся, странно сморщившись. Драко смотрел на шуршащие бумжаные самолетки под потолком. Ему было легче просто оттого, что он рассказал. Что кто-то знает все до конца - даже отец не знал всего, даже мама.

Когда дверцы лифта раскрылись, Драко торопливо вышел, и Поттер окликнул его:

- Малфой!

Он сказал, что придет. Он сказал, что сделает все, как надо. Он сказал: "Не будь идиотом".

***

Они стоят в глубокой луже и Поттер говорит:

- Эй, Малфой. Взгляни-ка сюда.

В его руках контракт. Бумага вспыхивает синим, когда на нее попадает вода. Контракт, как и любой магический предмет, не любит неосторожного обращения.

Поттер рвет его на две части, потом еще на две, и еще, и еще. Пока в руках у него не образуется ворох обрывков. Ветер не уносит их далеко - они тонут тут же, в луже, прибитые к земле дождевыми струями.

Поттер выглядит так, будто его вот-вот стошнит. Он всегда так выглядит, когда нервничает - Драко знает, он наблюдал за ним много лет.

- Вот и все, - кричит Поттер. - Все позади. Ты можешь быть таким же говнюком, как и раньше.

Драко может. И будет. Он постарается.

Но пока - пока что он стоит под дождем, смотрит на Поттера и улыбается.
  </div>
  