
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Тёплая и немного влажная от волнения рука Гермионы Грейнджер тянула Гарри Поттера через обезумевшую от счастья реку волшебников, заполонившую своим течением все улицы волшебной части Лондона. Отдел Магического Правопорядка всё утро пытался сдержать так и норовивших выплыть в центр столицы Великобритании магов, но то и дело по всем уголкам страны взмывали в небо невиданные доселе магглами фейерверки, а уж от обилия «странно одетых людей в разноцветных балахонах», которыми пестрили новостные сводки всех маггловских телеканалов и вовсе было никуда не деться. 

Никто не мог удержать людей от празднования победы над Тёмным Волшебником.

Гарри, чувствовавший, что не поспевающий за ними с Гермионой Рон уцепился рукой за его капюшон, ещё крепче сжал руку подруги, которая иногда поворачивалась, кидая на друзей счастливые и уставшие взгляды. Рона всю дорогу норовили затоптать где-то в хвосте процессии, поэтому Гарри нашёл свободной рукой руку приятеля, притягивая его вперёд и давая возможность им троим протискиваться сквозь плотную толпу чуть эффективнее. 

Несколькими минутами ранее они трансгрессировали в одно из, как они надеялись, укромных мест Косого переулка, и мгновенно оказались сжаты громкой музыкой, танцами и весельем. Следовало поторопиться, пока никто не заметил их присутствия в толпе и не поднял ещё больший шум.

Когда впереди замелькал магазинчик Вредилок, Гарри показалось, он услышал, как громко выдохнул от облегчения Рон. Последние несколько метров они едва не бежали, когда услышали, как кто-то из празднующих заметил Гарри.

— Поттер! 
— Это Гарри Поттер!

Гомон голосов остался за двухстворчатыми дверьми, когда Гермиона запечатала их заклинанием. Кто-то продолжал любопытно тыкаться в окна, но девушка и их заткнула занавесками.

— Фух, прорвались, — опять выдохнул Рон, стирая со лба совсем не притворные капли пота. — И откуда у этих тусовщиков столько сил? Я еле встал с кровати сегодня.

— Ты всегда еле встаёшь, Рональд, — заметила Гермиона, пряча палочку.

— Тут ты права, конечно. 

Они огляделись по сторонам. Магазин томился в пыли, покрывавшей все ровные и кривые поверхности. Со свисающих с потолка и лестниц игрушек тянулась в разные стороны паутина, а полки, заваленные всевозможным волшебным барахлом, казались настолько покинутыми, что на разглядывающего их Гарри накинулась такая жадная до эмоций тоска, с которой он не сразу, но справился, запихав её подальше и пообещав самому себе, что предастся ей позже. 

Все они знали причину, почему магазин, даривший стольким людям смех, утонул в печали и пыли. Причина явно отпечаталась на пыльном деревянном полу, следами уходя на самый верх, где находился кабинет двух братьев, которые не так давно управляли волшебством, царившим здесь. Следов была всего одна пара.

Гарри заметил, как Гермиона взяла притихшего Рона за руку. Они тихо пошли в сторону лестниц. Не было слышно ни звука, кроме их шагов и лёгкого поскрипывания дерева. Висящие на веревочках игрушки тихо раскачивались в пустоте, ведомые одним им известными дуновениями. Замыкающий поднимающуюся процессию Гарри чувствовал, как тоска, от которой он старался отстраниться, может вот-вот взять над ним верх.

Возле неприметной двери на верхней площадке они остановились. Следы скрывались с другой стороны, в кабинете. Гермиона неловко подняла руку и, сжав её в кулачок, постучала в дверь.

— Джордж? 

Ответа не последовало. Выждав пару секунд, Гермиона повторила стук.

— Джордж, это мы. Можно... нам войти?

Сдавшись, девушка отступила, кинув беспомощный взгляд на Рона. Тот, сглотнув, двинулся к двери и потянул за ручку. Без проблем поддавшийся замок щёлкнул, и дверь, поскрипывая, открылась. Ребята с опаской засунули носы в кабинет, сами не зная, чего опасаться. Гарри почему-то переживал, как бы из-за угла в их сторону не полетела какая-нибудь ваза. 

Всё оказалось куда проще и печальней. Джордж, уронив голову на руки, сидел за столом своего брата, окружённый полнейшим хаосом. Его собственный стол был перевёрнут с ног на голову, придавив под собой книги, непонятные чертежи, чашки и Мерлин знает, что ещё. Всевозможные бумаги устилали пол, сверху щедро присыпанные стеклом разбитых бутылок и поломанными игрушками. 

Единственным порядком в кабинете сверкал стол Фреда. Всё выглядело так, будто это сам Фред сидел, устало склонив голову над бумагами в процессе создания новой лающей погремушки для младенцев с безответственными родителями.

Сердце наблюдавшего подобную картину Гарри окончательно впустило в свои стенки печаль, которая не стала дожидаться вечера, чтобы дать ему в уединении в очередной раз предаться ей. Слишком велики были потери тех, кто остался в живых. Пытаясь раз за разом делать вдох и выдох и не признаваясь самому себе, Поттер готов был ждать момента, когда и его грудь покинет последний вздох. Он ловил себя на мысли, что если в ближайшее время не найдётся дело, на которое можно будет отвлечься и уйти с головой, он окажется здесь, рядом с Джорджем, собирая и заново разбрасывая игрушки, когда-то дарившие смех. 

Гермиона присела, склоняясь над осколками на полу и беря в руки маленький волчок, раньше крутившийся и выписывающий невероятные узоры. Несмело крутнув его и словно убедившись, что тот уже никогда не засверкает огоньками, девушка поднялась и положила его в карман кофты. Рон пробирался в сторону не подающего признаки жизни Джорджа, стараясь не наступать на бардак, словно тот можно было ещё больше разгромить неаккуратными шагами.

— Джорджи? Джордж, это я, Рон, — парень аккуратно потряс брата за плечо, но тот никак не отреагировал. Рон, состроив кислую мину, потянулся куда-то под стол, через секунду извлекая оттуда пустую бутылку огневиски. — Дерьмо, там таких штуки три стоит. Не мог же он их все за один раз выпить, да? 

— Надеюсь, нет, — сказал Гарри, ближе подходя к столу и протягивая руку, чтобы приложить два пальца к шее Джорджа. — Пульс есть, но если в нём три бутылки огневиски, то это вряд ли надолго.

— Дерьмо, — повторил Рон, снова залезая под стол и извлекая оттуда оставшиеся бутылки и водружая их на стол. — И что мы должны делать?

Гермиона, бережно спустив на пол с ближайшего стула какие-то книги и бумажки, присела на него, просовывая ладони под бёдра. В кабинете не было холодно, так что Гарри решил, что подруге просто неуютно, и он мог её понять. Желание прилечь на кучу хлама и поискать по шкафам непочатые бутылки виски всё больше маячило в голове.

— Что сказала мама, Рон? Перед тем, как ты ушёл.

— Джорджа уже несколько дней не было дома, и мы волновались, но потом началось это массовое счастье на улицах, — Рон почесал затылок, — маме стало страшно, что он может просто потеряться где-то в толпе. А он тут. 

— А он тут, — эхом повторила Гермиона, вздыхая. 

Гарри попытался сосредоточиться, разглядывая развешенные в рамочках на стенах колдографии семьи и друзей Уизли. Все как один, рыжеволосые, они приветливо смеялись и улыбались, глядя на него в ответ. Покрытые пылью. Ненастоящие. Настоящий же Джордж Уизли не смотрел ни на кого из них и медленно спивался, продавливая головой стол.

— Мы в любом случае не можем его здесь оставить, — произнёс Гарри, ловя взгляды друзей. — Надо забрать его в Нору, к миссис Уизли. Не думаю, что в Мунго сегодня будут в состоянии принять его. 

— Да уж, — буркнула Гермиона, поднимаясь, — им бы для начала все переломанные на параде ноги срастить.

— Я не уверен, что из Вредилок можно трансгрессировать, — заметил Рон, осматривая Джорджа, словно пытаясь прикинуть, сколько тот может весить. — Придётся сначала отлевитировать его вниз, и от входа уже трансгрессировать в Нору. 

— Звучит, как план, — согласился Гарри. — Кто будет левитировать? 

— Давайте, я.

Гермиона вытащила палочку, готовая произнести заклинание. Нахмурившись, она наставила палочку на Джорджа, которого Рон слегка приподнял со стула.

  <i>— Левикорпус!</i>

Неловко согнутое тело парня поднялось в воздух, управляемое рукой волшебницы. Гарри поспешил открыть дверь кабинета, когда Гермиона спиной двинулась к выходу, не опуская руки. Четверо покинули кабинет. Бросив последний взгляд на беспорядок, Рон прикрыл за собой дверь, оставляя фотографии в пыльных рамках улыбаться в пустоту.

Слегка дрожащей рукой Гермиона левитировала бессознательного, откинувшего назад голову Джорджа вниз по лестнице. Гарри заметил фиолетовые синяки под его глазами, ярко выделяющиеся рядом с даже потускневшими рыжими волосами. Все уже давно привыкли не замечать отсутствие у Джорджа уха, но сейчас это снова казалось Гарри свежей, недавно обретённой раной. Вероятно, виной тому было то, что парень был без сознания.

Они не знали, но каждый из них в тот момент чувствовал одно и то же: одиночество. Спускаясь по скрипящей пыльной лестнице, среди похожих на коконы игрушек, подвешенных в воздухе и вальсирующих под аккомпанемент тишины, они не думали о том, как сильно их процессия походила на похоронную. Снаружи, там, под ясно-голубым небом, тысячи и тысячи волшебников собрались вместе, чтобы отпраздновать победу над злом, победу света, и только здесь, в деревянном гробу, в самом центре счастья, лежало то, что за той победой скрывалось. Здесь, посреди подарков и смеха, трое несли ношу потери. Вместе с ними несли её все те, кто в таких же склепах, как их собственный, хоронили родных и друзей. 

Когда ступени остались позади, а Рон чихнул в четвёртый раз, Гермиона опустила палочку, и Гарри подхватил Джорджа за плечи, не давая ему упасть. Рон бережно обнял брата с другой стороны. Джордж свесил голову вниз, и грязные волосы скрыли его лицо.

— Я трансгрессирую с ним, — выдавил Рон, — с крыльца. Надо сделать это быстро, чтобы никто снаружи не заметил, а то слухи достанут нас и в Ирландии.

— Тогда я открою дверь, а ты выходи, — ответила Гермиона, отпирая дверь заклинанием.

Гарри и Рон подтащили Джорджа ближе к выходу, и Поттер отпустил братьев, отходя к Гермионе в сторону. 

— Готов?

— Да. Встретимся в Норе.

Гермиона махнула палочкой в сторону и одна из створок дверей распахнулась как раз достаточно, чтобы Рон тут же шагнул за порог, мгновенно исчезая в трансгрессии. Никто из людей снаружи, кажется, даже не заметил, как открылась и тут же захлопнулась дверь магазина Вредилок Уизли. 

Гарри и Гермиона, переглянувшись, остались стоять на своих местах. Девушка оглянулась по сторонам, словно переживая, что их кто-то может увидеть. 

— Нам тоже пора, — произнесла она ровно, — не знаю, куда именно трансгрессировал Рональд, но если его случайно унесло в болото возле Норы, можно начинать думать, что они оба уже по уши в воде.

— Думаю, он справился, — Гарри тряхнул головой, поглядывая на занавешенные окна. — Давай, ты следующая, я разберусь с дверью.

— Хорошо. 

Девушка проделала путь Рона до двери и на секунду замерла, обняв себя обеими руками. Она обернулась, поглядев на Гарри. Увидев такой её взгляд раньше, он бы всерьёз забеспокоился, но тогда, стоя посреди полузаброшенного магазина Фреда и Джорджа, он знал этот взгляд уже достаточно хорошо, чтобы осознавать — он видел точно такой же каждый день в отделанном позеленевшей медью зеркале, висящем в его ванной дома, на площади Гриммо. Он видел его у Молли Уизли, смотрящей в окно на бесконечные поля, окружающие Нору. Он видел его у Невилла, обнимающего свою навзрыд плачущую от счастья и горя бабушку. Он видел его у профессоров Хогвартса, по камню собирающих стены школы. 

И он видел его у Гермионы, стоявшей прямо перед ним и, очевидно, совершенно не представляющей, что же с ними всеми будет дальше. Она только подтвердила его догадки:

— Должна признаться, я совсем не знаю, как мы будем жить дальше, Гарри.

Он, уставившись на свои кеды, потонувшие в пыли, медленно кивнул головой, соглашаясь: 

— Я тоже.

— Думаешь, мы поймём позже? 

Гарри поднял на неё взгляд, пытаясь вспомнить, когда они в последний раз собирались все вместе. Не на похороны друзей, не на благотворительный вечер сбора денег пострадавшим в войне семьям и не на поминки. Когда в тесной кухне в Норе был последний раз слышен смех и взрывы хлопушек? Гарри казалось, что в прошлой жизни. 

Может, это и правда было так. Жизни никого из них не останутся прежними. Сделав пару неустойчивых шагов к двери, Гарри обнял Гермиону, и та неровно выдохнула, будто вот-вот собиралась заплакать ему в плечо.

— Я не могу обещать, что всё будет хорошо, Гермиона, — сказал он, чувствуя, как пушистые волосы подруги щекочут ему лицо. — Но я знаю, что однажды всем нам станет легче. Нужно время.

— Нужно время, — тихо повторила она, отстраняясь. Глаза у неё слегка покраснели, но Гарри не подал виду, что заметил это. — Ты прав. Нам пора. Рон, наверное, уже утоп в болоте.

С тихим смешком Гарри отпустил плечи подруги, отходя в сторону и готовясь проводить её и закрыть дверь. 

— Давай.

Лёгким движением палочки Поттер распахнул дверь, тут же захлопывая её, стоило Гермионе исчезнуть в вихре на крыльце магазина. Несколько секунд он стоял столбом, рассматривая поднятую в воздух аппарацией пыль. Его взгляд снова упал на занавешенные Гермионой плотными занавесками окна. Сквозь узкие щели между тканью и рамой окна пробивался солнечный свет. Подойдя к окну, парень слегка отодвинул занавеску в сторону, выглядывая на улицу. 

Там, в свете солнечного дня, мелькали яркие мантии, летали волшебные конфетти и слышалась музыка. Заметив пару знакомых лиц в толпе, Гарри порадовался, что никто не может его увидеть. Он знал, что ещё не один раз ему придётся пожимать руки благодарных волшебников, обнимать матерей, потерявших родных и наблюдать, как растут дети, чьи родители погибли, сражаясь за мир.

Разглядывая счастливые лица и запускаемых в воздух ярких драконов и птиц, он внезапно заметил его. На противоположной стороне улицы появился Драко Малфой. Он не выглядел так, будто собирался принимать участие в параде, скорее, наоборот, оказался там совершенно случайно, трансгрессировав в неудобное место, как до этого неудачно это получилось и у Гарри с друзьями. 

Он был одет в обычную чёрную мантию, под которой виднелся белый воротничок рубашки. Не слишком аккуратно уложенные под капюшоном светлые волосы заблестели на солнце, стоило ему неловко оступиться, когда он, не ожидая встретиться с потоком ничего не замечающих людей вокруг, хотел двинуться вверх по улице. Лицо Драко, привычно искривлённое гримасой лёгкого презрения ко всему вокруг, выглядело вдобавок таким усталым, будто весь последний месяц он не спал и двух часов в день. И Гарри не удивился бы, узнав, что это на самом деле было правдой.

Малфой прислонился к кирпичной стене проулка здания напротив магазина, видимо, надеясь переждать бурное течение, и прикрыл глаза. Гарри не мог себе представить, что творилось в голове бывшего Пожирателя, так неловко прятавшегося сейчас в толпе празднующих победу над ним. 

Зачем он вообще туда трансгрессировал? Его могли и проклясть, поняв, кто он.

Гарри Поттер, отодвинув занавеску на окне заброшенного магазина, наблюдал, как снаружи, посреди разноцветного счастливого месива из волшебников стоял, прикрыв глаза, его школьный недруг, и чувствовал, как сильно он боится и одновременно хочет к нему подойти. Разгрести руками снующих туда-сюда людей, перейти улицу, справиться со злостью в глазах, смотрящих на него, и сказать, что он не винит его, Драко, ни в чём. Протянуть руку и быть готовым, что её откусят по локоть, не подавившись. 

Извиниться непонятно за что и получить по морде. Один Мерлин знал, как сильно Гарри Поттеру хотелось схлопотать по лицу кулаками. Он и сам не знал, почему. Что-то внутри подсказывало, что это могло бы отрезвить его. Физическая боль могла бы перекрыть моральную, но дорога эта была опасная и неблагодарная.

Ведомый порывом, не дав себе подумать и секунды, Гарри двинулся к выходу из магазина Вредилок, решительно открыл одну из створок двери и вышел на крыльцо, окунаясь в солнечный свет, яркость улицы, мантий и неба, но даже не думая пока что аппарировать. Застыв на верхней ступеньке, слегка возвышаясь над головами людей, он смотрел через улицу, на Драко Малфоя, всё так же стоявшего в проулке с закрытыми глазами. 
А потом тот поднял взгляд прямо на него, оторвав затылок от стены из красного кирпича, и Поттеру показалось, что если ноги его сейчас действительно подкосятся и он упадёт на этом самом крыльце и никогда больше не увидит неба над головой, то даже жалеть ни о чём не будет.

Но он остался стоять так ровно, как мог, и смотрел на так же ровно стоящего Малфоя, взгляд которого то и дело скрывался за остроконечными и карнавальными шляпами волшебников. 

Когда Гарри решился, собрав волю в кулак, прорваться сквозь тела людей на другую сторону улицы, и сделал первый шаг, очередной массивный головной убор скрыл на доли секунды образ его цели, и Поттер обнаружил, что проулок пуст. Малфой трансгрессировал. 

Моргнув от неожиданности, Гарри вздрогнул и остановился, чем привлёк внимание пары человек, тут же поднявших на него взгляд и с просветлевшими лицами и возгласами двинувшихся в его сторону, чтобы сто раз пожать ему руку. Дезориентированный, Гарри кое-как заставил себя помахать людям, окружавшим его, и трансгрессировал, пытаясь сконцентрироваться на Норе, где его ждала семья Уизли и Гермиона.

Спустя пару секунд, длящихся как вечность, он, слегка дезориентированный, обнаружил себя на границе аппарaционной зоны Норы, которая открылась его взгляду, возвышаясь и упираясь неровной крышей в самое небо. На крыльце дома был какой-то переполох, и Гарри поспешил туда через зеленеющую лужайку, пытаясь выкинуть из головы Косой переулок и парня, которого он там видел.

На крыльце стояли Рон и Гермиона, поливающая заливающегося смехом парня водой из волшебной палочки. Гарри, подошедший ближе, заметил, что вся нижняя часть тела Рона, начиная от груди, была заляпана тиной и грязью. 

— Поверить не могу, Рональд, просто невозможно!

Вымокший до нитки Рон пытался уворачиваться от воды, посылаемой Гермионой в его сторону, продолжая хохотать. Заметив Гарри, он сбежал вниз с крыльца, забегая другу за спину, и не успевшая удержать магию Гермиона окатила Поттера водой с головы до ног, тут же испугавшись и ахнув. 

— Мерлин, Гарри, прости! Рональд всё-таки трансгрессировал в болото и я пыталась его помыть, — воскликнула она, сбегая вниз к друзьям. — Джордж тоже оказался по шею в водорослях, но от холодной воды он очнулся, и миссис Уизли отправила его в душ!

Гарри стоял посреди поляны, хватая воздух, как рыба на берегу, пока Рон, очевидно, в истерике, ухохатывался у него за спиной. Ошарашенный, в первые секунды Гарри собирался начать поминать всех соплохвостов Хагрида, но тут заметил, что Гермиона, наблюдая за ним и Роном, улыбается той самой улыбкой, которую он уже давно не видел на её лице. Услышав, что Уизли завалился в траву, не переставая смеяться, Гарри и сам начал улыбаться, поднимая палочку и выливая в сторону всё ещё абсолютно сухой Гермионы такой же поток воды.

Та, взвизгнув, в последний момент закрыла лицо руками, но удержала палочку в руках, так что месть не заставила себя долго ждать, и в следующую секунду на поддерживающего смех Рона Гарри обрушился целый водопад, и он едва не упал на друга, поскользнувшись на мокрой траве. 

Они не осознавали этого, пока бегали друг за другом по сырой зеленеющей траве, пытаясь намочить ещё сильнее, но позже, переодеваясь в сухие вещи, одолженные Роном, Гарри понял, что впервые за долгое время они действительно радовались и не думали о том, что было позади и что будет дальше. Они были детьми, выигравшими войну и получившими возможность жить дальше. Этой возможностью они должны были воспользоваться.
  </div>
  