
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「波西。」
「嗯。」
「波、西……」
「嗯。」
「波——西——」

「唉……」重重嘆一口氣，放下手中的鋼筆，眼神裡滿是無可奈何，「西瑟斯，你到底怎麼了？不是好不容易下班了嗎？」
「因為你不理我。」
「因為我還在上班。」
「上班很無聊，波西。」

再次嘆口氣，葛雷夫頓時不知該對鏡子那頭年紀相仿的英國人作何反應，給一根棒棒糖不曉得會不會有用。

「我不喜歡吃糖，我喜歡吃你。」
「⋯⋯不要讀我的心！而且你什麼時候學會這麼厲害的破心術，隔著魔法空間也可以。」
「我不用學，波西，」白襯衫外草草披件深藍睡袍的西瑟斯微笑，眼角推出一道道皺摺，就像手指正撫弄的鏡面，漣漪歪曲了略低的嗓音，「你的每一個皺眉，每一個笑容，我都記得。牢牢刻在我的心臟。」
已經爬上些許熱的側臉徐徐加溫，在西瑟斯停下手指的微笑之後泛出一片怯躁，卻又無法自正放眼前的金邊魔鏡前逃離。葛雷夫清清嗓子，轉過頭用手擋在額前，低下頭繼續處理眼前突然十分有吸引力的行動報告，「你說這些也沒用，我還有兩個小時才下班。」
「嘻嘻，我的波西就算害羞還是很性、不——不要關掉、我的好波西，拜託，不要關掉鏡子。梅林的鬍子，為了魔國會那個鬼任務，我已經忍耐三天沒有看你，別對我這麼殘忍啊！」
「那就給我安靜。還記得上次你差點引來多少人嗎？」
「不記得，我只記得你那天穿著我最喜歡的那套暗夜藍西裝，很襯你假裝生氣的模樣。」藍灰的眼儘管狡黠仍是溫熱，代替雙手擁抱西裝背心勾勒的腰線，用兩人都喜歡的緊窒，「我想你了，波西。Everything.」
連看一眼都沒有，葛雷夫只是冷冷應一聲，挺直的背脊卻悄悄洩漏，不自在地想淡化僵硬，「可惜我沒有這種感覺。西瑟斯、快去洗澡，我不想明天聽你抱怨『懶得燒水』這種蠢事。」
「誰叫建造局一直搞不定我們這區的管線問題，還有那些亂接熱水管的笨巫師⋯⋯」西瑟斯不甘不願地從桌面撐起身，彎腰往鏡面貼近，留下一個半霧半熱的印子，「我很快就會回來，等我。」
「快滾。」

直到淺笑和身影趨近於無，葛雷夫才再次抬起頭，望進西瑟斯留給他的世界，一個文件、書籍四處飛散的書房，角落裡甚至有個大釜，沙發上滿是蓋有「機密」的文件。那絕對不是西瑟斯太過信任葛雷夫——他們已經把信任全用在對方身上，沒有能給官僚世界的多餘——而是西瑟斯下班後忙碌多時的證明。
沒有在煩惱自己是否給對方的工作時間帶來壓力停留太久，當視線轉移至書桌前那把梨花實木扶手椅時突然有幾瞬閃爍，眼角泛起不明顯的粉。畢竟去年的假期中，他倆見面與離別都在那，執著地往彼此身上留下一個、一個印記，直到葛雷夫下半身除了酸痛外感受不到一切。
『直到我的靈魂成為你的，直到你能記得我的每次呼吸。』
從不慌亂的眼神突然有些迷茫，連鋼筆快要掉出手都沒有發現，辦公室裡只剩金尖下發出瑩綠光芒的字母不顯寂寞，凌厲劃過的G兀自灼熱。

「扣、扣。」門響了，頭戴黑帽的正氣師走進，低下帽簷，「部長，準備好了。」
「嗯。」右手揮動，關閉的鏡面映照出平日的嚴肅，「樓下集合。」
「了解。」
沒有忘記在離去前將鏡子放回私下創造的空間，但葛雷夫確實花了比平常更多的時間隱藏、消去辦公室裡的魔法痕跡，卻又在關上門時回望半空中的某一處，輕聲低喃。
「等我⋯⋯我很快就會回來。」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
