
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「Percy？Percy，醒醒。」
「嗯……。」
平日臉色冷淡的魔國會安全部部長——或者該說，前部長——脹紅臉依靠著身形較為高大的Scamander，安分聽話地努力張開眼，被酒精染紅發潤的雙眼看來異常委屈。

Theseus在心中嘆口氣，認命地用手中吸過熱水的毛巾，一下、一下，輕輕擦過發熱難受的臉頰。
能怪誰呢？對於戀人安然歸來的慶幸和得意讓他忘了低調，在港口等了兩天將人好好接來後卻讓一群巴結蒼蠅發現，搞出方才那場躲不掉的荒唐酒會。要知道，就算魔國會首席正氣師再也回不去那個位置，家族光環和昔日威名仍是有用的東西，也相當容易吸引有心人士。
毛巾在Graves的臉色不再緊皺後稍稍停下，Theseus用被弄熱的手胡亂抹過自己。同樣被灌下不少黃湯，還挺出身來為仍要安養的人擋了將近一個木桶，現下他陣陣發脹的頭腦也好不到哪裡去。

「你還好嗎？」Graves試圖從迷茫的視線裡看清Theseus，短暫恢復的神智只能斷續認知男人心情似乎不好，「對不起，給你添麻煩了。」
Theseus略抬起頭，靠上那個湊過來想安慰他的Graves，在鼻尖、額頭、眼神碰觸交會的瞬間露出微笑，「是我不好，你道什麼歉。」
「我不該喝酒。」

是錯覺嗎？還是酒精的作用？重新恢復自由身的Graves，正用奇妙的方式對著英國安全部部長示好，粗糙的手指輕輕安撫耳後凹陷處。

「你是不該喝酒，醫生都說過要好好休養了。」Theseus不悅地瞇起眼，重新拿起熱毛巾，使力往Graves同樣發汗的脖子擦，擦出一層粉色。
被擦痛了也沒回話的人將視線轉開，半邊臉上又恢復平時的冷淡，隱約還有幾根刺。
「怎麼了？」自認沒有說錯什麼的Theseus伸過手背，嘗試探了頸部和臉部的溫度，又摸摸Graves容易緊繃的額角，吝予旁人的關心顯而易見。
Graves轉回視線一次，停在Theseus偏綠的眼睛，「我不喜歡他們的眼神。」
「……你應該知道如果要決鬥我現在也未必打得贏你吧。」何必管那些膽敢懷疑的人。
「白癡、我不是在說這個。」
總算裝進一些情緒的臉露出笑容，在酒意中看來羞澀。仍未明示的答案卻還想藏回，想躲開獅子的視線。
「你不需要在意任何人，Percy。」熟悉狩獵守衛的手拉過手指，在留有惡咒傷痕的手背用吻輕觸，「看著我。」
Graves卻是再次轉開視線，用少見的慌張逃離。

Scamander家長子只記得生氣情人被人灌酒霸佔，卻沒注意到那些人更在意未來他身邊那個名正言順的會是誰。角落的婦人、假好心的高官、巧笑倩兮的小姐都繞著他打轉，雄獅卻只在意什麼時候可以帶自己的豹貓回家。
第一輪敬酒如果是禮貌，那接下來都只是正面回擊那些脂粉銅臭的挑釁而已。

超白癡的。Graves忍住對自己翻白眼的衝動，將精神放回雙手，推拒阻止不停往臉、頸、耳湊來的唇，「The、Theseus！我要去洗澡……」
「不行，是你先誘惑我的，證據就是你剛剛那個眼神。」
「你胡說！我哪有——喂、醫生說過我要靜養！」
「你酒都喝了，」啣住耳垂的牛津腔聽來有點滑稽胡鬧，鑽進襯衫的手卻是謹慎緩慢撫過每道傷痕，留下酥麻微癢的喘息，「我已經忍了一整晚，現在總該讓你好好了解，你到底花費多少力氣去做沒意義的事。」
「喂、喂——呼……」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
