
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
「西瑟斯，確定這些你不自己穿嗎？」
「別擔心，我穿得夠暖了。」
西瑟斯面對鏡子，手指向兩旁一抽將酒紅色領結固定，從倒影中看著葛雷夫猶豫是不是要穿他的深灰色加厚西裝外套，「穿上吧，親愛的。別著涼。穿好了我來幫你打領結。」
「我自己會打領結。」葛雷夫陰沉沉地瞪他一眼，對上手裡的外套則是又開始無措起來。
西瑟斯轉過身走到葛雷夫面前，順手從椅把拿起一條皇家藍絲絨領結，一抬手、湊上前繞過葛雷夫的肩頸，沒漏掉轉頭在臉頰上留下一吻的機會，「親手與魔法打領結的感覺完全不同喔，你不想體驗嗎？」
葛雷夫用煩躁的眼神看西瑟斯一眼，手肘不輕不重往外撐一下，「你故意的。」
西瑟斯苦笑，難得沒有更進一步死皮賴臉讓葛雷夫羞怯。他打量著葛雷夫全身上下的衣著，除了貼身衣物外，其餘都是萬分熟悉、直接從自己的衣櫃中拿出來。
若要說得更仔細，那便是葛雷夫錯估了英國的寒冷和自身的耐冷程度，而西瑟斯從不知看見愛人全身穿滿自己的衣物，會有如此強烈的滿足感。

「要圍巾嗎？」
「不要了，我可以用我自己的。」
「嗯。要不要厚毛襪子？我拿一雙給你好嗎？」
「不。」套上外套想走出房間的男巫嚴正拒絕，還沒受到冷風吹拂的耳根隱約發紅，「這樣就夠了。我們快去快回吧。」
「呵呵，」西瑟斯低頭竊笑，拿起另一副龍皮手套跟上葛雷夫，在完成讓雙手免於被凍傷的任務後，將其中一邊繞上自己的手臂，「全都聽你的，親愛的波西。」

兩個大男人順著人潮慢慢往目的地走去。自西瑟斯搬離老家以後，每年回家過節前都是他負責採買要給鷹馬們的飼料，還有維修柵欄的大木材，尤其在老斯卡曼德先生越來越不適應英國濕冷的冬天後。
照顧鷹馬的事情當然是交給另一位斯卡曼德。要論專業，世界上能比擬斯卡曼德夫人的，也只有那看似瘦弱其實堅韌的弟弟了。
西瑟斯拉著葛雷夫的手，在被人潮卡住時放任視線無意識四處張望，不免看到男女服飾櫥窗前成成對對的人們，相互撫腰或捧起手吹氣取暖的模樣。

「嗯⋯⋯？欸、西瑟斯！」葛雷夫壓低聲音朝高出半顆頭的人低吼，被一同擠進右後方口袋的手掙扎著，「你在幹嘛啦！」
「我會冷啊，波西。」西瑟斯無辜地垂下嘴角，抓緊葛雷夫的手在不是自己的口袋裡磨蹭，「你不也覺得冷嗎？」
「會冷就把自己的手套戴上！」
「那就不能好好握住你的手了。」
葛雷夫愣了一下，來來回回看西瑟斯微低的臉，空出來的手忽然擋在鼻下、頭迅速往反方向瞥。
「波西？」西瑟斯有些緊張地輕喚，手指不自覺確認起交扣的手是不是也要逃開，反而被牢牢抓住，在狹小的空間裡貼合得毫無縫隙。
西瑟斯看著眼前不斷發出熱氣的葛雷夫，嘴角漸漸浮現笑容，當人群終於移動時，西瑟斯霸道地推開一條小路，緊拉身後的葛雷夫一同鑽進小巷，反身將葛雷夫鎖在牆上。
此時的葛雷夫已經紅透雙頰，低垂皺夾的眉心充滿困擾，就連呼吸都有些紊亂。西瑟斯用鼻尖湊近葛雷夫，試探著，再貼過唇舌一遍遍舔吮輕顫柔軟的舌尖、唇肉，緩緩拉過葛雷夫的雙手讓兩人能相互依靠，最終在大腿抬起觸碰到一處高熱時忍不住發出愉悅的笑聲。

「波西⋯⋯你很興奮嗎？」
這次葛雷夫像是下定決心不要作出任何回應，抽回雙手推拒西瑟斯的胸膛，卻除不掉粉紅的眼角和堵在喉頭的喘息。
「為什麼呢？因為我的吻讓你很舒服嗎？」
「你⋯⋯你就是這麼計畫的不是嗎？」
葛雷夫又氣又恥的語氣反倒讓西瑟斯有些疑惑，便以帶著探索意味的啄吻反覆貼過葛雷夫的脖頸、耳後。
「讓我穿你的衣服，全身上下都是你的味道，」葛雷夫抓住西瑟斯的領結，拉到面前直接啃咬唇瓣，「這不就是你想要的嗎？你要負全責，西瑟斯．斯卡曼德。」

喔、梅林的鬍子。
他還真沒想過這件事。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
