
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
倫敦難得的冬陽從窗外跨入，大喇喇鋪排灑滿金黃，透過眼瞼發燙微刺，引得雙人大床上捲起的大窩來回扭動，壟成更高的小丘。
梳洗完畢的人倚靠門框，還帶有薄荷泡沫香的嘴角好笑又滿足，眼底也染了金黃光芒，像極麻瓜博物館中會擺的天體宇宙，床上的人就是銀河系中心。

「還不打算起來嗎？嗯？」邁開長腿跨上床，有些濕涼的手直接鑽進被中的睡衣，用手掌貼緊胸前，「魔國會安全部長會賴床，這講出去不太好聽喔。」

小丘裡突然一陣大動盪，四肢並用抵抗的力道差點把人掀翻，西瑟斯大笑躲過一顆枕頭，在第二顆砸到肩膀時翻上葛雷夫自己弄垮的窩，歪歪斜斜勉力撐住身體，下一秒立刻主客易位，整個人被丟進一片混亂的床鋪。

「西、瑟、斯，」從頭髮到衣襬沒有一處是整齊的葛雷夫瞇著眼，一肩散佈紅點半露在空氣裡，手掌緊緊壓住鈕扣完好的搗蛋者，「你最好清楚跟我解釋，你剛剛在幹嘛？」
被點名的人抖動肩膀笑開牙，右手毫不節制又溜進睡衣，用食指戳弄冷得挺起的乳尖，「叫你起床啊、噢——！輕點、輕點啊波西——！」
「啊？你說什麼，我、聽、不、到。」魔國會部長抓起差點滾落的枕頭，「砰砰砰砰」往西瑟斯的臉砸，露出嘴角的犬齒稍稍抹去了起床氣，直到西瑟斯喘氣大喊認輸才肯停下來。
「喔……喔、梅林的鬍子，你真的會狠下心把我打昏。」
「你也是唯一敢吵我睡覺的人。」葛雷夫挑眉，丟開快爆出羽毛的枕頭，俯身咬住西瑟斯的下唇拉扯兩下，放開來快速糾纏在一起，搶在英倫巫師能夠追上前退開，又被一隻霸道的手壓回原位。

不容拒絕，執拗不休，幼稚任性。每一組都是只有葛雷夫能貼在西瑟斯身上的標籤，無人能取下或替換。舔咬啃嚙漸漸停在相互摩擦取暖，貼緊唇瓣的笑容連帶濕潤起來。西瑟斯睜開眼，對焦在深茶色之中，

「早安，親愛的波西。」
「你的順序顛倒了，」氣息噴在彼此的肌膚上，葛雷夫隱約能感覺到耳後有片小疙瘩正在醞釀，發出心跳加快的訊號，「早安，擾人清夢的傢伙。」
「呵呵……我有沒有說過你的起床氣讓你看來更加性感？」
「不曉得。但我確定你再把手伸進我的衣服，我會讓你直接被枕頭悶死。」
「嗯。死在你手裡，不錯。」
「……你的體溫也不錯，不輸給你的被子。」

葛雷夫又咬了西瑟斯的脖子一口，手撐住胸口直起身，雙眼在接觸到晨光時有點迷茫。

西瑟斯慵懶地蓋住葛雷夫的手，輕聲低喃的語氣聽來也像還在睡夢間，「族長好不容易放假卻不回家主持家族事務，跑來跟英國情人廝混。要是讓你的親戚們知道，我大概連灰都不剩。」
「我想要在哪裡放假，有哪個葛雷夫敢有意見。」葛雷夫挑挑眉毛，彎腰坐在西瑟斯腰上的姿勢看來還不想離開床舖。
西瑟斯眨眨眼，來回思索幾次，一開口便拉長語調，「應該是，哪個『斯卡曼德』吧？畢竟我、噢——！」
「你還是不要說話比較好。」
「嗚、嗚嗚！」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
