
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
當葛雷夫打開臥室門時，第一眼就是看到床邊懸掛的半身鏡裡，西瑟斯一手托腮往窗外凝視的側臉。
清晨的霧都對那太過敏銳的人似乎有巨大影響，比平時更濃厚的灰色在瞳孔深處盤旋，帶起一點偏藍的陰影凝聚在另一側眼角，閃動微光的白皙如同大理石能倒映過客探尋停駐。或許再等久一些，當陽光落入那片藍綠灰交織的晶體時，葛雷夫便能在其中徐徐撈起碎金，用自己被納入包裹的茶黑。
「西瑟斯？你現在還沒睡？」

沒有抗拒腦內總是自動轉換時差的習慣，就像總是懶得拒絕街角小茶館附贈的英式早餐茶包一樣，葛雷夫用一貫嚴謹的態度，隨身後關閉的門將連日若有似無的空白區隔開來。
造成失落感的源頭轉過臉，隱約有血絲的蒼白笑容盛裝發自內心的愉悅，「早安，波西。喔、對你來說應該是『晚安』才對。這幾天還好嗎？」
葛雷夫點點頭，脫下睡袍，拉起棉被裹住肩頭坐在床沿，「你這幾天很忙？」
「是啊……一點小意外，但是順利解決了。」
「黑巫師？」
「嗯。一場亂七八糟的械鬥，那些年輕人大概是向山怪學習決鬥技巧吧。」誇張地嘆口氣，又在接觸到沉重的視線時揚起笑容，「別擔心，我沒有受傷，只是花了不少力氣。」

針對站起身旋轉移動、好證明自己完好無缺的打量不甚贊同，但也沒再多說什麼。葛雷夫揉了一下眉心，乾脆找出放在床頭櫃中的小立鏡，低唸一聲解鎖密語，將自己和才剛轉移的西瑟斯都包進被窩裡。
「要睡了嗎？」幾乎不能掩飾的小小失望躲在溫熱的視線後，西瑟斯眼中竟有少見的猶豫。
「你也該睡了。才從任務下來怎麼不好好休息？」
「我想和你說晚安，補償這幾天的缺席。」
「嗯，」葛雷夫思索一陣，「葛萊芬多扣五十分，斯卡曼德先生。」
「波西……」尾端似劍的眉宇沉痛糾結，嘴角歪曲著，「如果你真的是我的老師，我肯定會趁夜摸進老師宿舍，只為了看你一眼。」
「……我還不知道你有這種嗜好。」
「你就是我的嗜好。」看似嘻笑的語彙在兩人呼吸間流動，比爐火還真實的熱停駐指尖，「在你睡著前，幫我開個門好嗎？」

門？葛雷夫以能夠瞇起雙眼的困惑皺起眉，看著西瑟斯自信的微笑半信半疑，手拿立鏡翻身走下床，來到能看見大門口的那扇窗戶前。

鏡中的男巫就站在樓下，後腦有塊飄浮在半空的折板，裝滿魔法裝飾的光影，隨著仰起的動作傾斜角度，「哈囉，波西。」
「我的老天——西瑟斯、你什麼時候——」
連貫的話語在消影現影的穿梭中變成片段，大門打開的那剎那，西瑟斯已湊上前緊緊抱住失去平靜的葛雷夫，將滿足的氣息吹進對方的衣領，感受背部有雙手悄悄拉緊風衣，以最小的力道全力回應。
「你為什麼在這裡？」
低沉的詢問在不肯分開的距離中很模糊，撞在耳膜時會發出嗡嗡。
「我想要在全世界最讓我放鬆的環境裡休息。還有那些總算被我想起的特休假期。」
「那形容聽起來不像美國，或是我家。」
「因為那是『你』啊，親愛的波西。」
「你會害魔國會出入境部門被檢討。」
「反正不會怪到你身上。帶我進門好嗎？」
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
