
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
—Une séance de quoi ?
—D’acupuncture Drago. C’est une médecine moldue à base d’aiguilles.
—Aiguilles ? Comme le truc qui te sert à coudre ? Et pourquoi je devrais aller subir cette torture ? Je vais parfaitement bien, je n’ai pas besoin qu’un médecin moldu m’enfonce des nids à microbes dans la peau.
—Les aiguilles sont désinfectées. Et tu as besoin de te détendre. Tes muscles sont complètement noués et tu as des courbatures.
—Hermione, ma chérie, au cas où tu l’ignorerais, je rentre d’un match de Quidditch. Et quand on fait du sport, surtout quand on affronte Potter, c’est normal d’avoir des courbatures.
  </div>
  