
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
BY APOLENA

 

Bellatrix vstoupila do salónku, kde na ni čekala její sestra. Narcissa seděla uvelebená v křesle a jenom zářila. Bella si sedla na pohovku a měřila ji zkoumavým pohledem.

„Co se děje, Cissy? Vypadáš nějak jinak.“ zeptala se Bella ustaraně.

„Víš, Bello...“ začala Cissy nejistě, „… já, mno… budeš teta.“

„Lucius tě zbouchnul? Já ho zabiju!“ rozohnila se Bella. „Kde je ten bastard?“ „

Bello!“ snažila se ji překřičet, „Jsme manželé. My jsme chtěli dítě.“

„Stejně je to bastard.“ vedla si Bella svou.

„No, technicky vzato, není. Jeho rodiče se vzali.“ bránila ho Cissy.

„Jak, technicky vzato?“ ozval se od dveří Lucius.
  </div>
  