
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Снейп ненавидел все то, что любили другие люди. Разноцветные леденцы, розы, прогулки на свежем воздухе, пушистые варежки, фейерверки, сюрпризы, блестки, маленьких детей в нарядных одежках и новорождённых котят книззлов… он не выносил ничего из этого. Но больше всего он ненавидел Рождество. Весь этот шум, суета, бесконечные чашки горячего шоколада и марципановые елочки, которыми закармливала всех ежегодно Спраут; вся эта чехарда с подарками – когда ему никто ничего не дарил, он обижался, а если кто-то вручал ему сверток, чувствовал себя неловко, потому что сам подарков не готовил. Кроме того, на Рождество он каждый раз превращался в ёлку.

Все знали о его отношении к этому празднику. Он начинал ворчать ещё за месяц до Рождества, в тот самый день, когда Хагрид впервые оглядывал лесную опушку особым взглядом – выбирая, какую ель нарядит в этом году. В тот самый день, когда на Флитвике и нескольких его сообщниках появлялись смешные новогодние свитера, а в классе прямо над кабинетом зельеварения хор начинал репетировать «Колокольцев звон».

Снейп бурчал себе под нос, придирался пуще обычного, раздраженно взмахивал мантией, как замерзшая птица, и однажды снял с хаффлпаффца двадцать баллов – за Рождественское настроение; это был первый случай такого возмутительного наказания в стенах школы. Снейп без конца повторял, что Рождество – просто повод набить животы для обжор и бездельников. Все эти традиции с украшением елки и каминными носками – просто какое-то язычество, участвовать в котором он не собирается. А уж необузданный восторг учеников в связи с предстоящим событием превосходит все разумные границы и мешает учебному процессу.

В общем, Снейп выставлял себя занудой и злыднем – как и всегда.

К счастью, он не мог испортить настроение профессорам и студентам Хогвартса. К тому же, Снейп никогда не приходил на сам Рождественский ужин, он предпочитал запираться в своих подземельях. Все были рады этому в глубине души, хотя и звали его присоединиться к общему веселью. Снейп надменно отказывался, и так продолжалось из года в год.

До тех пор, пока не вмешался Поттер.

***

– Ты не можешь пропустить Рождество!

– Почему? – Северус искренне не понимал, что за дело Поттеру до этого? Кому какая разница, где он проведет эти праздники – или любые другие, если уж на то пошло? Но Гарри сердито бежал за ним по коридору, пытаясь приноровиться к широким шагам длинных ног. Его волосы были еще в большем беспорядке, чем всегда, а глаза за стеклами очков возмущенно сверкали.

– Потому что! Это ведь Рождество! Никто не должен быть один в этот день.

– Почему мне можно быть одному во все другие дни, но не в этот? Я не собираюсь праздновать, тебе просто придется смириться с этим.

– Никогда!

Поттер замер посреди коридора, смешно раздув крылья носа. Он делал так постоянно с тех пор, как стал профессором. Нелегко молодому учителю заработать авторитет – а уж тем более кому-то вроде Поттера, который при всем желании не способен выглядеть грозным… Северус едва сдержал улыбку, готовую появиться на его губах. Он улыбался в последний раз в тысяча девятьсот восемьдесят шестом, и это вышло случайно, и он не собирался повторять опыт.

– Не пора ли тебе занятья своими делами? – вкрадчиво предложил Северус. – И прекратить вмешиваться в чужие планы? Я не праздную, ну и что с того? Тебя это не касается.

– Конечно, касается! Я хочу сделать тебе подарок.

Северус был растерян. Никто прежде не заявлял о желании чем-то одарить его. Будь это издевкой, он бы сразу расслышал нахальный тон в голосе мальчишки – но что-то подсказывало, что Гарри не собирается заворачивать в оберточную бумагу банальный флакон шампуня. Он говорил вполне серьезно. Он собирался сделать подарок. Сердце Северуса быстро заколотилось, но внешне профессор остался совершенно спокойным.

– Если тебе так уж приспичило, ты можешь вручить мне свой хлам днем позже или днем раньше.

– Но я хочу положить его под большую ель в Зале, и хочу столкнуть кубки, и послушать, как поют студенты, и взрывать волшебные хлопушки, и примерить смешные шляпы, и найти пенс в новогоднем пудинге, и все это вместе с тобой!

– Но с какой стати, Поттер?! – воскликнул пораженный до глубины души Снейп. Гарри спокойно ответил:

– Ну, мы же друзья. И это весело. И мы отлично проведем время.

В его ответе было целых три логических несоответствия, и Северус поспешил указать на самое важное.

– Мы не друзья.

– Конечно, друзья.

– Нет.

– Не говори глупостей! – ухмыльнулся Поттер, и Снейп моментально разъярился:

– Это ты говоришь глупости! Когда это ты успел стать моим другом? Это невозможно. У меня нет друзей.

– Вот еще новости! А как же Альбус? И Минерва, и Флитвик, и Спраут, и мадам Помфри, и…

– Эти люди мои коллеги. Не друзья – коллеги. Чувствуешь разницу?

– А я? – тихо спросил Поттер. Его пронзительно зеленые глаза смотрели серьезно и грустно.

– А ты – просто мой надоедливый бывший ученик, решивший, что достаточно назвать себя другом, чтобы им стать.

Сказав это, Северус взмахнул мантией и удалился – прямой и гордый.

Расплата последовала незамедлительно.

***

Сперва явился Альбус. Он выглянул из портрета девы с виноградом, когда Северус только примостился с книгой на подоконнике. Он наконец-то нашел укромное место, чтобы спокойно почитать и не отвлекаться на ежечасно стучащихся в его покои слизеринцев – казалось, те забыли, что когда-то сами умели справляться с проблемами. Но только Северус облизнул палец и перевернул первую страницу, как в портрете неподалеку появился его бывший наставник.

Пышнотелая дева, прикрытая одной лишь виноградной лозой, тепло улыбнулась Альбусу и скрылась за краем рамы. Тот присел на бочонок, обмахиваясь бородой.

– До чего жарко, Северус.

– У нас зима.

– Да, наслышан, – Альбус улыбнулся, но тут же нацепил серьезную мину. – И не только об этом.

Северус позволил себе тяжелый вздох. И при жизни Альбус был сплетником, а уж теперь… казалось, он узнает о любом событии, произошедшем в школе, раньше, чем оно случится.

Но в этот раз Северусу нечего было возразить, и он не стал отпираться.

– Гарри сказал мне, что ты сказал ему, что у тебя нет друзей. Честно признаться, меня это огорчило. Я-то считал, что между нами есть то, что принято называть крепкой дружбой!

Под укоризненным взглядом голубых глаз Северус сжался.

– Мы заботились и поддерживали друг друга в самые тяжелые годы, разве нет? – мягко спросил Альбус.

– Да, но потом ты приказал убить тебя, – пробормотал Снейп едва слышно.

– А ты поступил, как настоящий друг. Это была эвтаназия, Северус. То, что ты сделал – поступок доброго человека.

У Северуса были на этот счет свои мысли, но он не стал их озвучивать. Чтобы закончить этот разговор и не огорчать Альбуса, Северус соизволил:

– Ладно, если тебе так хочется… можешь считать себя моим другом.

Альбус улыбнулся себе в бороду и извлек из кармана своей мантии липкую карамельку. Он предложил ее Северусу, получил отказ и с огромным удовольствием закинул в рот.

Северус постарался не замечать улыбочку на губах Альбуса. Он уткнулся в свою книгу, а когда поднял глаза, взгляд его наткнулся только на сонную деву с виноградом.

***

Если Северус надеялся, что на этом все закончится, он ошибался. Минерва выловила его у выхода из Большого зала. Она подхватила Северуса под руку (что было возмутительным нарушением его личного пространства) и утащила в темный уголок.

– Итак, – сердито промолвила она, глядя поверх очков. – Альбус сказал мне, что ты сказал Поттеру, будто бы у тебя нет друзей. Вздор! Кем же, в таком случае, тебе прихожусь я?

Северус не нашелся с ответом. Точнее, все ответы, которые он нашел, ситуацию бы только усугубили, так что он предпочел молчать.

– Я знаю, что тебе не свойственна благодарность, но всему есть свои границы! Я присматривала за тобой, когда ты был ещё студентом. Много лет мы с тобой работаем бок о бок, сидим рядышком на квиддичной трибуне… и ты смеешь утверждать, что мы не друзья?

– Но мы ведь даже не ладим! – воскликнул Северус. – Ты пыталась проклясть меня, тогда, перед финальной битвой – помнишь?

– Ну разумеется, я пыталась проклясть тебя! Ведь я считала, что ты служишь злодею. Если бы ты оказался на моем месте, ты поступил бы точно так же.

В ее словах была истина. Северус не мог представить себе Минерву на службе у Волдеморта, однако, если бы у него возникло хоть малейшее подозрение, он бы незамедлительно пустил в ход свою палочку. В конечном счете, Северус был вынужден признать:

– Да, мы друзья.

Он даже не подозревал, что так популярен. В течение следующей недели к нему подошли почти все профессора, возмущенные его словами. Они все считали себя его друзьями и хотели получить этому подтверждение. Снейпу пришлось тысячу раз отказаться от своих опрометчивых слов.

– Только Поттеру не говорите, – каждый раз просил он.

***

– Значит, ты согласен дружить со всеми, кроме меня, – заявил Поттер обиженно. Это было чудесное декабрьское утро, с белого неба в Большом Зале падали крохотные снежинки, они таяли на горках горячего омлета и в чашках с утренним кофе. Сложенная у локтя газета, полупустой зал, предстоящие выходные – это было поистине чудесное утро. Пока Поттер не плюхнулся на стул рядом.

Он сразу же придвинул к себе тарелку, яростно заработал вилкой. Северус опасливо покосился на него, ожидая громкой сцены. Мальчишка готов на что угодно, лишь бы привлечь к себе внимание. Но он только поглощал завтрак, глядя перед собой. Выдохнув, Северус развернул газету. Он решил, что опасность миновала. Стоило ему спрятаться за разворотом, как Поттер заговорил – тихо и напряженно.

– Не знаю уж, за что ты меня так сильно ненавидишь. Мы раньше не ладили, это верно. Но с тех пор прошло много времени, и мы оба с тобой взрослые люди, разве нет? В общем, мне наплевать, даже если я тебе не нравлюсь. Даже если ты не считаешь меня своим другом. Я все равно рад работать с тобой, завтракать вместе, и буду счастлив встретить с тобой Рождество.

Северус выслушал этот искренний монолог и некоторое время смотрел на статью о бунте оленей, видя перед собой только колонки букв, не способные сложиться в слова. На черно-белой колдографии олени ровным строем уходили к горизонту, а Снейп мог только таращится на это в смущенном молчании. Наконец, он сложил газету и повернулся к Поттеру. Тот низко склонился над тарелкой, волосы упали на пылающее лицо.

– А ты никогда не сдаешься, верно? – мягко проговорил Снейп, и Гарри вскинул на него взгляд, улыбнувшись.

– Мне говорили, что я упрямый.

– Мне тоже, – Снейп усмехнулся, встал из-за стола и огладил мантию, расправляя тяжелые складки. Сверху он увидел, как много снежинок на лохматой шевелюре Поттера. Ему даже захотелось смахнуть парочку, чего он, конечно, не сделал. – Так или иначе, Поттер. Никакого Рождества, – сообщил Северус и направился к выходу. Он слышал, как Гарри крикнул вслед:

– Это мы еще посмотрим!

***

Самое чудовищное, что к провокациям Поттера с энтузиазмом подключились и другие обитатели Хогвартса. В следующую неделю Северус повсюду находил маленькие оранжевые мандарины – в выдвижном ящике стола, под подушкой, в кармане мантии, в чернильнице, в башмаках. Он весь пропах мандаринами и, к тому же, покрылся сыпью – Снейп автоматически съедал находки, слишком рассеянный – чистил их на ходу, глотал дольки, помешивая зелье в котле, облизывал липкие пальцы в постели, читая перед сном, нацепив на нос очки для чтения. В итоге на его теле возникли эти раздражающие красные крапинки, они зудели и чесались, так что Северус стал еще более раздраженным и ворчливым, чем всегда. Вот вам доказательство – от этих праздников добра не жди.

Мандарины были только началом. Веточки остролиста, красные рождественские носки, хлопушки, взрывающиеся в самые неподходящие моменты… все это Северус получил в полном объеме. Куда бы он ни пошел, всюду распевали гимны. Доспехи бряцали, Пивз нацепил колпак, маленькие вредные эльфы притащили в его комнату гирлянды. Чем яростней Северус отказывался от надвигающегося праздника, тем настойчивей становились его коллеги.

– Ну же, почему бы не попробовать разок? – увещевала его Роланда Хуч. – Будет весело. Иногда – когда все школьники уже расходятся по гостиным – мы играем в бутылочку.

Это было веской причиной отказаться от участия в общем веселье.

Хагрид, тем временем, установил ёлку в Большом Зале. Её украсили, и теперь каждый день Северус был вынужден созерцать этот монумент человеческой инфантильности. Хагрид долго выбирал самую красивую елку в лесу, и в итоге решил отталкиваться от убеждения, что чем больше – тем лучше. От хвойного запаха у Северуса кружилась голова и резко портилось настроение.

Северус пытался избегать чужого общества, проводя дни в подземельях. Он виделся с коллегами только в Большом зале, потому что когда-то давно пообещал Альбусу – он не станет затворником, будет выходить на люди хотя бы только ради обязательной трапезы. За столом только и разговоров было, что о рождественских планах. Роланда собиралась устроить лыжные гонки для оставшихся в школе студентов, в связи с чем Поппи озаботилась запасами костероста. Спраут вспоминала старые времена, когда она была девочкой, и родители ей дарили чудные подарки. Минерва, промокая глаза платочком, говорила о тех прекрасных празднествах, которые устраивал Альбус. Хагрид грозился нарядиться в костюм Рождественского Деда, чтобы повеселить малышей. Северус пытался игнорировать эту назойливую болтовню со всех сторон, но он не мог игнорировать тощую руку Трелони, которая протянулась за его чашкой. Он только что допил свой кофе, и теперь чокнутая предсказательница вцепилась в его чашку, разглядывая узоры из гущи.

– Ты только представь, Северус! – взвыла она, и Снейп сжал зубы, ожидая мрачных предзнаменований. – Тебя ждут прекрасные перемены в это Рождество!

Невероятно! Даже она участвовала в этом фарсе. Все за столом притихли, повернувшись к ним. Даже Поттер отвлекся от истории, которую рассказывал ему Хагрид. Довольная достигнутым эффектом, Трелони продолжила еще громче и пронзительней:

– Этот праздник станет для тебя особенным! Ты получишь подарок судьбы, – она вертела чашку и так, и эдак, – А в твоей личной жизни наступят светлые времена!

Северус попытался выхватить у нее чашку, но Трелони держала крепко.

– Убери руки! – прорычал он таким тоном, словно собирался перегрызть ей запястье. Раньше хватило бы одного взгляда, чтобы его оставили в покое. Но теперь, после войны, он потерял большую часть своего… имиджа?.. Образа? Чего бы там ни было. Он больше не внушал страх и трепет. Трелони не боялась его – и никто не боялся. Некоторые ученики даже осмеливались улыбаться ему.

Поттер зловеще блестел очками. Он явно собирался преследовать Северуса до последнего, лишив его права выбора. Слишком утомленный, чтобы спорить, Снейп просто игнорировал его – но это не так-то просто сделать, если тебя обкидывают снежками. К счастью, никто не видел этого, и не узнал, что Северус тоже слепил один снежок, просто чтобы не отказывать себе в удовольствии засветить этим комком снега прямо по упрямому лбу. Снежок рассыпался, как и многое другое, столкнувшееся с непоколебимой прочностью поттеровского черепа. Решимость Северус же только крепла.

Никакого Рождества, как он и сказал.

Даже если бы – если бы – хоть на минутку он поддался всеобщей агитации. Даже если бы ему вдруг теоретически – теоретически! – захотелось бы поучаствовать в этом. Если бы он и допустил на секунду – только на одну крохотную секунду – мысль, что было бы приятно получить подарок от Поттера…

Он все равно не сможет показаться людям на глаза.

***

Накануне Рождества, в Сочельник, Северус уже чувствовал себя нехорошо. Преобразования начались: они будут происходить постепенно и неуклонно в течение следующих сорока восьми часов. Но пока еще он сохранял приличный вид, так что вышел в Большой Зал к ужину. Целый день он провел в компании профессора Хиллингера – этот уважаемый ученый муж был величайшим классификатором летучих ингредиентов, и не было большего счастья, чем его компания. К сожалению, профессор Хиллингер умер полтора века тому назад, так что досуг Северусу скрашивали его научные труды. Как и всегда, они наводили на сентиментальный лад. «В каком-то смысле это печально», – подумал Северус, дочитав очередную главу. Печальным было то, что при всем изобилии друзей, ему совершенно не с кем было обсудить прочитанное. Кто захочет слушать про летучие ингредиенты, когда все слишком заняты, упаковывая свои подарки?

Поттер, похоже, был настолько занят, что даже не явился к ужину. Когда Северус невзначай поинтересовался у Минервы, сидевшей рядом, где носит этого негодника, то выяснилось – Поттер в лазарете. Простудился, сооружая снежную крепость с кучкой бессовестных студентов. Они абсолютно не щадили своего профессора, а ведь на нем даже не было шарфа! Вне себя от подобной глупости, Северус быстро покончил с едой и направился в больничное крыло.

Гарри лежал, укутанный в одеяло, и выглядел очень печальным. Он немного приободрился, увидев Снейпа. Обычно люди не радовались его появлению – скорее, наоборот. Но Поттер всегда был со странностями.

Северус склонился над тумбочкой у кровати, проверяя флаконы с лекарствами. Зелья, которые Поппи выбрала для лечения, были отличными. Многие из них Северус готовил сам. Он знал, что это всё быстро поставит Гарри на ноги. И все равно не удержался от укоризненного взгляда.

– Надо быть идиотом, чтобы свалиться с простудой накануне праздника, которого так ждешь, – заметил он сердито.

– Эй, я просто слегка приболел, – хрипло возразил Поттер. – Немного веселья никого не убивало, знаешь ли.

– Откуда мне! – фыркнул Снейп. – Так или иначе, тебе следует воздержаться от холодных напитков на празднике. – «И не играй в бутылочку», хотел сказать Северус. «Эти развратники испортят тебя», хотел сказать он.

– Ты будешь там и сам за мной присмотришь, – нахально улыбнулся Поттер, и Снейп покачал головой. – Пожалуйста! А то я снова заболею и буду кашлять, пока не умру.

– Такие детские угрозы, – покачал головой Снейп, направляясь к выходу. – Скорейшего выздоровления, Поттер, счастливого Рождества и бла-бла-бла. Увидимся послезавтра.

Поттер кашлял ему вслед, и это был очень обиженный, грустный кашель.

***

Утром в Рождество, когда все дети мира открывают глаза и кидаются к своим подаркам, Северус проснулся от холода. Одеяло ночью свалилось на пол, и теперь Снейп лежал на боку, скрючившись, прижав колени к груди. Кожа на спине натянулась и саднила. Он сел, ощупывая свои плечи, скользя пальцем по шее и груди. Да. Началось.

Спрыгнув с постели, он прошагал в гостиную и заблокировал камин. Потом повернул портрет Альбуса к стенке – тот успел пожелать ему доброго утра и поздравить, и Северус мрачно пробормотал: «Да-да, тебя тоже». Он запер дверь и даже зашторил окна, хотя они все равно выходили на дно озера, и только гигантский Кальмар мог в приступе любопытства заглянуть в окно – а этого не случалось уже много лет.

Закончив с приготовлениями, Северус застыл посреди комнаты. Он знал, что времени осталось мало, и скоро он потеряет способность двигаться. С каждым годом это проходило все тяжелее. Он должен был облегчиться и опрокинуть в себя хотя бы чашку кофе, прежде чем все начнется. Он надеялся, что не забудет положить рядом книгу и стакан воды, а то в прошлом году вышло весьма мучительно – он по ошибке схватил уже прочитанный вдоль и поперек том, и целый день маялся от скуки, вынужденный сосредоточиться только на изменениях, которые происходили в его теле. Допустить такое снова он не мог.

Взглянув на свои ладони, на которых уже открылись бесчисленные точечки-поры, Северус скрипнул зубами. Где-то там, наверху, люди будут смеяться, зажигать бенгальские огни и поедать сладости. Поттер наверняка будет разочарован, что его упрямство не сработало – но, как и следует ожидать, быстро утешится и забудет об этом.

Всего лишь один день. Он выдерживал это прежде, и перенесет еще много раз. Всего один день в году, и Северус справится с этим. В одиночестве, как и всегда.

Не стоило ожидать чуда. Это было бы слишком глупо.
  </div>
  