
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
– …и значит, стебель горечавника нельзя добавлять в котел прежде, чем растворится пена.

Кап.

Снейп диктовал нараспев, склонившись над справочником классификаций.

– Если вы сделаете все правильно – а это меня чрезвычайно удивит – то вы увидите, как ваше зелье…

Кап. Кап. Скрипели перья, шуршали пергаменты.

– …приобретает нежно-голубой цвет, в классификации зелий…

Кап.

– …обозначенный…

Капелька упала прямо в центр строки, впиталась, размывая чернила. Северус замолчал, внимательно на нее глядя. Он медленно, словно во сне, поднял руку к лицу и провел пальцами по щеке, собирая влагу.

В классе воцарилась мертвая тишина.

Снейп выпрямился, закрыл книгу и направился к двери. Все студенты смотрели перед собой, но, стоило пройти мимо них, поворачивались ему вслед. Ни единого звука не раздавалось, пока он не вышел в коридор, захлопнув дверь.

 

***

 

– Потеря аппетита?

– Я питаюсь, как и обычно.

– То есть, знаниями и страхом студентов, – Поппи пометила галочкой в блокноте. – Стресс?

– Шутишь? Ни войны, ни Лонгботтома в моем классе. Я спокоен, как… – еще одна галочка. – Ты вообще меня слушаешь?

– Бессонница?

– К чему эти вопросы? Ты и сама прекрасно справляешься.

Галочка.

– Кошмары?

– Нет.

– Ну да, ты ведь не спишь. Головные боли?

– Не чаще, чем раньше, – сквозь зубы процедил Северус, наблюдая, как Поппи водит пером в парящем перед ней блокноте. – Что, черт возьми, ты задумала? Просто дай мне что-нибудь, чтобы это не повторялась. И… будь так добра, объясни, что это было.

Поппи склонила голову к плечу, и ее накрахмаленная шапочка в завитках поседевших волос накренилась, словно парусник в бурю.

– По-моему, все очевидно.

– Ну, это не очевидно для меня, – сжав зубы так сильно, что они заболели, сказал Снейп. – Я не… знаешь ли, я не лью слезы над справочниками зелий обычно, какими бы трогательными они не казались. Я вообще не…

– Не плачешь, знаю. Никто не собирается обвинять тебя в этом.

Снейп опустил взгляд на свои сцепленные на коленях руки. Поппи подошла ближе, чтобы тронуть его за плечо – Снейп подавил желание отпрянуть и позволил ее руке осторожно скользнуть к спине, поглаживая. Словно он был опасным животным, способным отгрызть голову – чаще всего, его устраивало производимое им впечатление. Он не собирался сидеть тут и ждать, пока она закончит его жалеть.

– Что ж, если ты не можешь поставить диагноз…

– У тебя порог сердца, – тихо сказала Поппи. Снейп вопросительно поднял брови. – Это достаточно редкое заболевание.

– Вероятно. Потому что я о нем ничего не слышал.

– Ну, ты же не можешь знать все, – Поппи закатила глаза. – Такое случается с людьми вроде тебя.

– Вроде меня?

– …одинокими, – после паузы произнесла ведьма. – Закрытыми. Уставшими.

– Я не… – Снейп возмутился было, но потом замолчал, схватив губами воздух. Сдался. – Ладно. Хорошо. И… что теперь? Чем мне это грозит?

– Ты можешь умереть.

– Расскажи мне что-нибудь новенькое, – Снейп сложил руки на груди. – Как много у меня времени?

– Я не говорила, что ты скоро умрешь. Но возможность такая есть. К тому же, то, что случилось с тобой на уроке, может повториться снова.

– Это недопустимо!

– Также, расстройство сна. Оно всегда у тебя было, поэтому ты не заметил этого симптома… скажем так, болезнь довольно запущенная. Необходимо лечение, причем срочно. Я договорюсь с Минервой, чтобы нашла кого-нибудь тебе на замену.

Сдавленным голосом Северус уточнил:

– Ты отправляешь меня в Мунго?

– Мерлин мой, нет, конечно же! Там тебе ничем не помогут. Тебе нужен отпуск.

– Отпуск?

– Да. И кто-то, кто присмотрит за тобой.

– Я не нуждаюсь…

– У тебя порог вокруг сердца, Северус! Порог! Возможно, кому-то давно пора пересечь его.

– Я не понимаю…

– Люди, которые хотели бы стать ближе к тебе, запинаются об этот порог. Ты никого не пускаешь. С того момента, как он образовался, твое сердце закрыто – а это страшно вредно для любого мага!

– Звучит довольно нелепо, – сообщил Снейп, и Поппи свирепо сдвинула брови.

– Ты сомневаешься в моей компетенции?

– Мерлин помилуй!

– Что ж, я выписываю тебе покой, дневной сон и отдых на природе.

– На природе?

– Ты же не собирался запереться в библиотеке на целый месяц? Вижу, ты именно об этом и думал. Даже не надейся, Северус Снейп! Я выясню, где ты мог бы провести свой отпуск, но это будет не в стенах школы. К тому же, я составлю тебе меню, которого нужно будет придерживаться.

– А как насчет посещений уборной? Их ты тоже будешь контролировать? – язвительно поинтересовался Северус, но Поппи невозмутимо кивнула.

– Если потребуется. Дальше, я пропишу тебе снотворные зелья…

– Они давно не помогают.

– Тогда будешь пить чай с ромашкой. Горячие ванны…

– На что ты намекаешь!

– Они славно успокаивают. Кхм… мастурбация.

Снейп вспыхнул до корней волос.

– Что ты сказала? – прохрипел он, и Поппи уткнулась носом в свой блокнот.

– Какое-нибудь новое хобби. Постарайся не слишком загружать голову. И также, по часу в день необходимо созерцать прекрасное.

– Это все твои рекомендации?

Поппи покачала головой, потом скрылась за ширмой, отделяющей шкаф с медицинскими зельями. Вскоре она вернулась с большой бутылью, в которой плескалась темно-янтарная жидкость.

– Это поможет снизить порог. Принимай по столовой ложке в день.

– Что это? – Снейп открыл пробку и сунул свой нос в бутыль. – Пахнет как солодовый чай.

– Это зелье, разработанное специально для борьбы с этой болезнью.

– О нем я тоже ничего не слышал.

– Что логично. Итак, если ты все запомнил…

Снейп все еще был увлечен зельем. Он покачал бутылку, и жидкость с плеском ударилась о стеклянные стенки, вспыхнув несколькими коричневыми искорками.

– Если я разберу его по составу, это ведь не окажется обычным солодовым чаем? – с угрозой уточнил Снейп, и Поппи возмущенно прищурилась.

– За кого ты меня принимаешь?

Пару секунд они сверлили друг друга взглядами, потом Снейп сдался. Он всегда сдавался перед этой ведьмой. Заткнув пробкой бутылку, он слез с высокой кушетки и оправил мантию. Держась прямо, он кивнул Поппи и направился к выходу. Она с улыбкой посмотрела ему вслед, а затем, вернувшись к блокноту, добавила невзначай:

– Я свяжусь с Гарри Поттером.

 

***

 

– Я не уверен, что это хорошая идея, – Гарри потерянно покачал головой. Он сидел в кабинете директора, с мадам Помфри и Минервой Макгонагалл. Обе женщины сочувственно смотрели на него.

– Поверь, Гарри, если бы у нас были другие варианты, мы бы не стали беспокоить тебя, – серьезно сказала Макгонагалл, а Помфри лукаво добавила:

– Только подумай, какой отличный шанс тебе выпадает. Узнаешь его поближе. Возможно, вы сможете уладить старые разногласия.

– Да, но… – Гарри тяжело вздохнул. Шанс отличный.

Они знали, конечно же – иначе с чего бы стали писать ему? Все на свете знали, как Гарри относится к Снейпу. Знали о его нелепой влюбленности. Гарри пересмотрел свое отношение к Снейпу после победы. Даже остался в Хогвартсе еще на год, в надежде разобраться со всем, что чувствует к этому человеку. Возможно, он был влюблен в профессора уже пару лет, но никогда не разрешал себе думать об этом, полагая, что Снейп – жестокий убийца и предатель. После, когда все выяснилось, Гарри испытал огромное облегчение и стыд; он должен был верить Снейпу, как Дамблдор и говорил ему тысячу раз! Что ж, вполне очевидно, что Северус всегда был на стороне добра. Гарри надеялся, что жестокость была только игрой, прикрытием, но Снейп оказался именно таким ублюдочным мерзавцем, каким и казался все эти годы. Вот только это ничуть не повлияло на чувства Гарри. Он надеялся поговорить с бывшим учителем, возможно, подружиться... наверное, это действительно было наивно. За тот год, что Гарри изучал материал седьмого курса, между ними ничего не изменилось. Они ссорились без перерыва. Снейп вел себя насмешливо, высокомерно и грубо. Когда Гарри сделал попытку вызвать его на откровенный разговор, то получил яростный отпор. Пригласил Снейпа на свидание – и тот поднял Гарри на смех. А когда Гарри попытался открыть ему свои чувства, Снейп притворился, что не понимает, о чем идет речь.

В конце концов, Гарри пришлось уехать. Он не смог справиться с этим. Подавленный и одинокий, он сбежал так далеко, как только мог. Купил себе небольшой домик в провинции, среди магглов. Там было спокойно. Каждые выходные Гарри встречался с друзьями, иногда наведывался в Хогсмид или на Косую аллею... но в остальном он изолировал себя от магического мира.

Вот только, получив сову, что Снейп в нем нуждается – Минерва так и написала – Гарри тут же все бросил и явился в Хогвартс.

Очевидно, не так ли? Он просто жалок.

– Гарри, – Макгонагалл наклонилась вперед, и, протянув руку через стол, коснулась его ладони. – Ты добрый мальчик. А Северусу нужно немного доброты. Немного поддержки.

Гарри издал слабый смешок.

– Вот только он ее не примет.

– Я поговорю с ним, – строго возразила Помфри, – пусть воспринимает это, как лечение. Это лечение и есть.

– А эта его… болезнь, – Гарри сглотнул. – Насколько это серьезно? Я хочу сказать, он же не…

– С ним ничего не случится, – утешила Помфри. И, улыбнувшись, добавила, – Если ты будешь рядом.

Гарри снова покачал головой.

– Не представляю, как он согласится на такое.

– Это уже наша забота.

– Но… что я буду с ним делать? В смысле… в глуши, в маленьком доме… да он меня придушит!

– Займи его чем-нибудь. Готовьте, возитесь в саду… пусть выращивает… да те же огурцы!

– Огурцы?

– Ну да. Полезное занятие. Успокаивает нервы. Да и работа с землей всегда помогает исцелению. Единение с природой, слышал что-нибудь об этом?

– Н-нет, – Гарри моргнул. – Не уверен. Что ж. Огурцы. Хорошо.

– Главное, не разрешай ему зарываться в книги, – напомнила Помфри, и Гарри нервно вздрогнул, представляя, как запрещает что-либо Снейпу.

– И не позволяй ему себя третировать, – добавила Макгонагалл.

– Он может быть настоящим наказанием, но только когда чувствует себя уязвимо.

– Ты должен позаботиться о том, чтобы он чувствовал себя в безопасности – тогда он не будет нападать на тебя, чтобы защититься, – наперебой советовали женщины. У Гарри возникло чувство, словно вместо Снейпа ему подсовывают дракона на воспитание.

– Хорошо. Я… постараюсь что-нибудь придумать.

– Мы верим в тебя, Гарри, – сказал вдруг с портрета Альбус, заставив всех вздрогнуть. Его голубые глаза сияли, а губы расплылись в широкой улыбке. Невольно Гарри улыбнулся в ответ. Быть может, это действительно его шанс.

Возможно – только возможно – это все не станет катастрофой.

 

***

 

– Итак, где он? Я пропустил ужин по его милости.

Северус старался не ворчать. Но с самого утра шел дождь, а такая погода всегда делала его сварливым. Учитывая, что в их краях дождь шел большую часть года, настроение Северуса редко поднималось выше отметки «ниже удовлетворительного».

А теперь еще и Поттер опаздывал. Он должен был приехать час назад. Северус ненавидел ждать. Особенно – Поттера.

Конечно, Поппи обратилась именно к нему. Кто же еще придет и спасет всех? Всегда только Поттер. Всю его чертову жизнь! Словно Северус был планетой, крутящейся по его орбите, неспособный что-либо изменить.

Он устал сопротивляться.

Он просто хотел, чтобы Поттер поскорее приехал.

Поппи позволила ему остаться в больничном крыле. Здесь он прятался ото всех – хотя прежде по доброй воле не задержался бы и на час; любые болезни Северус предпочитал переносить за закрытой дверью своей спальни. Вот только теперь там было неуютно. Одиночество перестало радовать его. Все валилось из рук, а тишина давила на уши. Стоило хоть на секунду прислушаться к себе, как Северус понимал: его сердце бьется не так, как должно бы. Ту-тук, ту-тук, с едва заметной запинкой. Это раздражало и беспокоило.

Он не мог больше появляться на людях, но и оставаться один не хотел. Поппи развлекала его разговорами, а он помогал ей в ревизии лекарственных зелий. Время от времени доставал палочку и бормотал «темпус». Никаких следов Поттера – а между тем, в Большом Зале уже закончился ужин, и урок зелий у третьего курса был в самом разгаре. Филиус взялся подменить его – когда-то он был хорош в зельях. Северус злорадно подумал, что добродушному профессору будет сложно удержать внимание студентов. Как они, должно быть, счастливы его отлучке! За все время работы Северус ни разу не брал отпуск среди учебного года.

Он бы не сдался так легко – не позволил бы выслать себя из школы, да еще к Поттеру, да еще с ворохом этих нелепых указаний по оздоровлению – если бы не страх снова опозориться перед всеми. Накануне у него потекли слезы, когда Сибилла передала ему картошку за столом в Большом Зале; а позже все повторилось, когда он пытался назначить отработку двум шумным второкурсникам. Бедняги пришли в полный ужас, не зная, как реагировать. Северус и сам был в ужасе. Он отпустил их и прятался за доспехами, пока все не прошло.

– Где он? – прорычал Северус, в очередной раз взмахнув палочкой.

– Сосредоточься! Настойка растопырника, четыре флакона, – Поппи вычеркнула строчку из списка, и в этот момент в дверь постучали. Северус выпрямил спину, нацепив на лицо самое свирепое свое выражение.

– Тук-тук, можно? – дверь приоткрылась, и в образовавшееся пространство просунулась лохматая голова. Не Поттера.

– Ты уже зашел. Зачем спрашивать? – сквозь зубы пробормотал Снейп, прожигая взглядом старого врага. Люпин ласково ему улыбнулся. На нем был свитер – еще страшнее, чем все предыдущие; а его медово-русые волосы отросли и падали на лицо, скрывая шрам, начинающийся у виска.

И, конечно, этот обжора сразу предложил всем шоколад.

– Мне не нужны твои вонючие сладости! – рявкнул Снейп с отвращением. Он был вне себя. Люпин? Серьезно? После стольких лет, когда его жизнь была буквально разрушена ради поганого неблагодарного мальчишки, он посылает вместо себя Люпина?

Неужели Поттер решил, что это сойдет ему с рук?

«Впрочем, конечно, сойдет», – уныло подумал Северус. Поттер не считал себя должником. Он сделал символическую попытку подружиться, протянул оливковую ветвь, только потому, что все от него этого ждали. Не более чем красивый жест, похожий на насмешку. Поттер вел себя так, словно ничего не было. Ни ненависти, ни унижений, причиненных друг другу, ни обвинений, ни клятв. Поттер стал свидетелем самого ужасного его преступления – в ту ночь, на Астрономической башне. И после именно Поттер видел его умирающим, слабым, дрожащим от боли. Но с легкостью притворился, будто они – старые приятели, которые могут просто забыть все и отправиться в Три Метлы, чтобы пропустить по кружечке пива. Неслыханно!

Поттер вел себя нахально и самонадеянно. Вернувшись в Хогвартс после войны, он получил право есть за преподавательским столом. Не учитель, но и не ученик – как всегда, исключение из всех правил. Якобы, он был заинтересован в том, чтобы закончить образование, но Северус не получил от него ни единой домашней работы.

Поттер был словно живая легенда, шагающая по коридору, и всюду его сопровождали малолетки, обожатели, мечтающие завоевать его дружбу. Всякий раз, когда Поттер обращался к Северусу, все глазели и шептались. Как благородно с его стороны снизойти до ублюдочного Пожирателя, который оказался не-совсем-врагом! Северус кое-как объяснил мальчишке, что не все жаждут к себе внимания, и тот больше не пытался заговорить с ним в людных местах. Вместо этого стал являться в подземелья, используя всякие неуклюжие предлоги. Что ему было нужно? Северус не ждал ничего хорошего. Но со временем привык к его присутствию и почти… радовался ему.

Так глупо с его стороны. Поттер уехал весной, не дождавшись выпускного. С тех пор Северус о нем не слышал. Говорят, он просто хотел провести этот год со своей подружкой, Джинни Уизли, которая заканчивала школу. Впрочем, свадьбу они так и не сыграли – Северус прочитал в газете, что Поттер спрятался где-то в глуши среди магглов, и счастливо там поживает.

А у Северуса порог сердца.

И Люпин.

Обменявшись любезностями с Поппи, оборотень повернулся к нему.

– Где твои вещи? Я помогу донести их до ворот.

– Я прекрасно справлюсь без твоей помощи.

– Это все? – поднял брови Люпин, увидев маленький старый чемодан. Северус огрызнулся:

– Мне не позволили взять книги! – и задрал нос. Наскоро простившись с Поппи, он широким шагом двинулся прочь – Люпин бесшумно следовал за ним. Уже за воротами, когда Снейп достал палочку, чтобы аппарировать, Люпин тронул его за локоть.

– Нет, нам сюда, – он указал на старенький синий автомобиль, припаркованный на опушке. Машина выглядела так, словно вот-вот развалится, а сиденья были в собачьей шерсти. Люпин завел мотор и включил радио, а Северус прижал к груди чемодан и попытался успокоиться. Он делал глубокие вдохи через нос, раздувая ноздри, но паника все равно приливала волнами: неужели ему придется провести месяц наедине с этим типом?

– Куда мы едем? – слабым голосом уточнил Северус, когда они вырулили на узкую каменистую дорогу. Люпин опустил стекло, и ветер растрепал его волосы: шрамы красными полосами вспыхнули на бледном лице.

– Здесь недалеко.

По радио играли какую-то дрянь. Дворники размазывали капли дождя по лобовому стеклу, крохотные капельки влаги залетали в салон и оседали на лице. Северус кинул взгляд в зеркало заднего вида, на секунду испугавшись, что это снова слезы, но на этот раз обошлось.

Они ехали в молчании, слушая то музыку, то хрип помех. Северус кусал себе язык, чтобы не спросить, какого черта Поттер отказался принять его? Так противно? Или просто не нужно больше изображать дружелюбие? Возможно, он просто слишком занят со своей новой маггловской девушкой, а может, парнем – разные ходили слухи. И ему просто некогда заниматься чужим здоровьем. А Люпин известный бездельник – кроме ежемесячных превращений и поедания шоколада, он больше ничем не занят.

– Надеюсь, в той дыре, куда ты меня везешь, есть библиотеки.

– Ты все увидишь сам.

– И если тебе дорога твоя псина, ты не подпустишь ее ко мне и на милю.

– Об этом не беспокойся. Никаких собак.

– Ах, если бы то же можно было сказать и о волках, – пробормотал себе под нос Северус, отвернувшись к окну. Люпин зашуршал фантиком от шоколадки.

– Об этом тоже не волнуйся, – проговорил он, сворачивая с дороги. Они поехали по узкой тропинке, пересекая какую-то деревеньку. Маленькие дома стояли на большом расстоянии друг от друга, сверкая жестяными крышами. Люпин затормозил прямо в большой грязной луже перед одним из домиков, с самодельной белой калиткой.

– Приехали. Я помогу тебе выбраться, подожди минутку…

– Я не калека, – ворчливо отозвался Северус. Он поспешил выскочить из машины, прежде чем Люпин проявит свою галантность – и тут же оказался двумя ногами глубоко в луже. Холодная вода пропитала его брюки и залилась в ботинки. Выругавшись сквозь зубы, Северус поднял глаза и встретился взглядом с Поттером.

Тот стоял у калитки, и его насмешливые зеленые глаза блестели за стеклами очков.

– Эй! Вы долго.

– Прости, Гарри, это все я. Пришлось немного задержаться в Лондоне, – Люпин вытащил из салона чемодан, про который Снейп начисто забыл; подойдя к Поттеру, Люпин крепко его обнял, похлопав своей грязной лапищей по спине. Мальчишка доверчиво поднял к нему лицо, светло улыбнулся.

– Вы что, закупаетесь в одном комиссионном магазине? – буркнул Снейп, проходя мимо. Свитер на Поттере был уродливым близнецом того, что носил Люпин. От всей этой идиллии Северуса затошнило – рекорд, учитывая, что он находился в обществе Поттера не больше минуты.

– Да-да, и я рад тебя видеть, – Поттер закатил глаза. – Проходи в дом, здесь сыро.

– Я сам решу, что мне делать, – огрызнулся Северус и подчинился. Он бросил чемодан в прихожей и уставился в окно, глядя, как Поттер бесконечно долго болтает с Люпином, позабыв про гостя. Наконец, оборотень сел в машину и уехал прочь. Поттер пару секунд смотрел ему вслед, и казалось, он раздумывает, а не побежать ли прочь, подальше от дома – и Северуса.

Что ж. Снейп ухмыльнулся. Никто не обещал, что будет просто – Поттер должен знать, что добрые дела наказуемы, и на этот раз он получит свое наказание сполна.
  </div>
  