
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Гарри скользнул ладонями по плечам Северуса, сжал напряженные мышцы.

– М-м-м, – простонал Северус глухо.

– Приятно, правда? – Гарри провел ладонями ниже, по обнаженной спине, надавил сильнее. Северус выгнулся под прикосновением.

– Да, это... неплохо, – неохотно признал Северус, голос его звучал хрипло. Гарри сжимал и надавливал, ощупывая каждый позвонок, пока не добрался до поясницы. Хотел бы он снять перчатки, но правила были четкими, он без того слишком отвлекался. На лбу выступил пот, очки съехали на самый кончик носа от усердия.

Гарри положил руки на бледные ягодицы.

– Тантрический массаж предполагает, что ты массируешь мой член, – прогудел Северус, уткнувшись в подушку.

– Да, – Гарри взял флакон с тумбочки и выплеснул еще немного масла себе на ладонь. – Но я собираюсь поговорить с твоей йони.

– С моей кем? – гаркнул Северус, моментально напрягаясь. Прежде чем он бы скатился кубарем с кровати, Гарри сел верхом на его ноги и принялся мять задницу.

– Все в порядке. Йонни – это твоя глубинная энергия. Сексуальная. Меня научили.

– Насколько глубинная? – подозрительно уточнил Северус. – И что это за массажное масло? Пахнет не как обычно.

– Кое-что для повышенной чувствительности. Мне дали в аптеке сегодня. – Гарри знал, что Северус захочет знать состав, точную инструкцию к применению и противопоказания. Он каждый секс превращал в занудное изучение инструкций, когда Гарри пытался попробовать что-то новое. Поэтому Гарри скользнул меж ягодиц и втер немного масла в нежную кожу, зная, как заставить любовника помолчать хоть пару минут.

Худое тело Северуса напряглось и задрожало, когда Гарри погрузил скользкий палец внутрь, исследуя и поглаживая. Масло работало превосходно, заставляя Северуса трястись все сильней, словно на пороге экстаза.

Потом Гарри услышал всхлипывания. Он застыл, в ужасе, что мог причинить боль своему партнеру.

– Считаешь... я... недостаточно... чувствительный? – выдавил Северус между всхлипами, орошая слезами подушку.

Гарри медленно, словно на месте преступления, поднял руки.

Пожалуй, ему следовало изучить инструкцию к проклятому маслу.

Мальчик, который выжил, исчерпал свою удачу.
  </div>
  