
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
这一次，哈利看见的不是长长的走廊。

他站在密室里，汤姆·里德尔淡淡地笑着。这个场景太过真实，哈利惊惶四顾，蛇怪的尸体已化为骸骨，没有日记本，没有昏睡的金妮。

“惊讶吗？”里德尔在他努力镇静自己时说，“你很久没见过我了。”

是的，二年级时他不到一个月就把那场战斗忘在了脑后。他完好无损，金妮平安归来，寄居着少年伏地魔的日记本被毁，蛇怪死了，此后他还解放了多比；结局完美，对十二岁的他来说，这就成了校园生活中一起激动人心的事件。哈利的确有很久不曾梦见里德尔站在他面前。

然而这也并非普通的梦境。普通梦境会在哈利苏醒后迅速成为支离的碎片，而这一个，他知道，就像那些长长的走廊。他苏醒后很长时间，都会记得每一个细节，为了没能接近尽头的大门沮丧，乃至期待自己今夜能够成功。

“无所谓。”哈利充满敌意地说，“不管你是什么东西，我击败了你一次，就能击败第二次。”

里德尔的微笑扩大了，“这一次，恐怕，你不需要击败任何东西。”

“你究竟是什么？”哈利大声问，“我已经毁掉了日记本，难道你转而附在我身上了吗？”

他的皮肤因恐惧而紧绷刺痛，这就是关于那些怪梦的真相吗？伏地魔的一部分附在他体内，大脑封闭术是为了将它排除出去？

“不准确。”里德尔平静地说，“我与你共存，比你与你称的‘日记本’相遇要早得多。”

“什么意思？”

里德尔没有回答，而是向哈利伸出了手。不知怎的，哈利想起了几年前他第一次探询日记本的秘密时，纸页上浮现的那个字迹文雅的邀请。

“我们的时间不多，为什么不让我给你看些更有意思的东西呢？”

 

第三晚，哈利跟里德尔走了。由斯内普传授的大脑封闭术毫无帮助，他受够了几小时地被困在密室里，反正他在醒来前也出不去，还不如看看里德尔想向他展示的东西，也许从中他能发现有助于打倒伏地魔的线索。

哈利原本鼓足了勇气面对极端可怕或血腥的场面，又或者钻心咒的痛苦，他猜想里德尔是要在自己构建的场景里摧毁他的心智，然而当他们穿过密室入口的那条狭长隧道、空间陡然开阔起来时，呈现在哈利面前的是一片黑暗。他本能地去拿魔杖，摸了个空。

“别紧张，只是剧院罢了。”里德尔说。

过了一会，哈利意识到他所言不假，这是所很老旧的小剧院，正处在演出开始前灯光完全熄灭的黑暗中。

“什么，你在这杀过人吗？”哈利迷惑不解。

里德尔发出一阵被逗乐的笑声，无论从哪个角度来说，都跟他印象中的伏地魔相差甚远。哈利摸索着就坐，里德尔没有介意他选了个与自己相隔四个座位的位置。

“你未免把我想象得太简单了。”少年黑魔王说，“以为靠杀人的场面就能打垮你，对你我都是种侮辱。”

哈利对此就没那么确定了，他不知道自己能否承受再次看到塞德里克死在面前，或者他的父母，或者罗恩和赫敏（既然里德尔在他脑子里，制造那样的场景完全有可能）。

“开演了。”里德尔轻声说。

灯光亮起，帷幕拉开。

 

哈利渐渐地几乎不再梦见走廊和紧闭的门，他如实告知斯内普，对方看来也没从他脑子里发现任何破绽——尽管魔药教授坚信哈利有所隐瞒。

“他找不到你？”

“我花了些心思建造我的地方。”里德尔嘴角噙起神秘的微笑，“只有你有钥匙。你不愿意，谁都找不到。”

“这不可能！”哈利气愤地说，“我才不希望有个伏地魔在我脑子里乱跑，是你使了什么招数阻止他们。”

“那么，你尽你所能学习大脑封闭术了吗？”

哈利语塞，他不能说他有——他的确不信任斯内普，但邓不利多？如果校长认为大脑封闭术有助于防止伏地魔控制他，那肯定是真的。

“他们什么也没告诉你。”里德尔仿佛能看到他在想什么，考虑到他就在哈利的脑子里，这完全有可能，“他们指望你做个听话懂事的乖孩子，把大人喂给你的东西统统吃掉。那个你尊敬的人，邓不利多，总是想要了解你，自己却什么也不愿意付出，你对他一无所知。斯内普则与你彼此厌恶，他借着教你大脑封闭术的名义挖出你脑子里的所有东西，用它们来攻击你。你在反抗这件事，你恨他们。”

“我不恨他们！”

“你当然恨，我还在这就是最好的证明。”

里德尔平静而笃定，哈利的怒火却越炽越烈，他痛恨这人对他产生的影响。

“就算我恨他们，也远不及恨你。”他冷冷地说，“你杀了我父母。”

“你母亲也杀死了我。”

“如果不是你要去杀一个婴儿，这件事根本不会发生！而且你还杀了许多无辜的人，毁了那么多家庭……”

在里德尔黑眼睛的注视下，哈利的声音逐渐低下去不见了。他在做什么？和伏地魔争论是非？难道他以为自己有任何一丝机会跟伏地魔达成共识吗？

“我恨你。”哈利说，“我只想你滚出我的脑子。我要打败你，让你再次从世界上消失。”

“而我，想让你完全为我所有，掌控你的身体和灵魂。”里德尔摊开双手，“你看，互相坦诚，这不是很容易吗？”

哈利吃惊地瞪着他，他没料到里德尔会直接说出自己的目的。难道伏地魔不是时常用高超的技巧哄骗他人吗？像他对金妮做的那样？

“拜托，哈利。”里德尔轻轻地说，“难道你会相信我是真心想做你的朋友吗？谎言在你我之间没有意义。人们屈从于我，是恐惧我的力量；而他们忠于我，是因为我满足他们的愿望。奇洛想要力量和权力，小金妮想要可以倾吐心声的朋友，而食死徒们，他们有的想要名望和财富，有的想留存旧日的光辉，有的就只是享受毁灭他人的乐趣。我一一满足他们。”

哈利大声嘲笑了他，“我想要你消失，难道你会自杀吗？”

“你到现在都没有告诉任何人我的存在，我认为结论不言自明。”里德尔还是那副胸有成竹的口气，“我对你许诺坦诚，哈利·波特。你可以问我任何事，而我将如实回答。”

“代价是我不告诉别人？”

“没有需要额外支付的代价。”里德尔迎上哈利怀疑的目光，“你可以告诉任何人，随你喜欢。”

 

“你是什么时候进到我脑子里的？”

“说‘进入大脑’并不准确，不过我明白你的意思。但你应该很清楚才对，毕竟当时我不小心在你额前留了个记号，相当显眼呢。”

“这不可能！”

“为什么呢，哈利？”

“你亲口说过那段时间你一直到处游荡！而且如果你在我的脑子里待了十几年，为什么现在才对我下手？”

“第一个问题，你凭什么断言黑魔王不能同时四处游荡和附在一个小男孩身上？”

“你可以同时出现在好几个地方？通过……分身？”

“就过程而言，‘分裂’也许更准确。”

“所以你只是一部分的伏地魔。”

“永远只存在一个黑魔王。”

“是不是还有更多伏地魔的碎片在其他地方？到底有多少人被你控制了？”

“在我出现的时候，是七个。现在日记本已经被你杀死了。”

“还有六个？”

“很难说。”

“你能……你到底能做到多少？你的力量只是他的七分之一吗？那个……伏地魔，也是？”

“这件事与力量无关，不影响我的强大。真要说的话，它保持了我灵魂的青春，这就是为什么你会认错我和日记本。他是第一个。”

 

先是罗恩和赫敏，然后是他的舍友们，接着连斯内普也发现哈利越来越早上床睡觉。他不想引起别人注意，但没有其他办法。里德尔回答得越多，他想从里德尔那里知道的也就越多，但时间永远都是有限的，每晚只到他醒来为止。

此外，里德尔每次都坚持要去某个地方，有时是剧院，有时是电影院，甚至有一次去了一间老式的舞厅；不跟上的话，哈利就只能留在密室里瞪着蛇怪的骨架。而在定下的活动结束前，无论哈利怎么旁敲侧击，里德尔都不会提供任何关于伏地魔的信息。所以如果哈利不想办法延长睡觉的时间，他连一半的问题都问不完。

这是为了了解伏地魔，找出打败他的方法——有时怀疑自己正屈从于里德尔的控制，哈利就如此宽慰自己。而且他从未出现过睡醒时在另一个地方的情况，也没有他的身体曾在他睡眠期间自行活动的迹象，这说明里德尔还不能像从前日记本控制金妮一样控制他。

他没把这件事告诉任何人，罗恩和赫敏会大惊失色、不由分说地认定他被控制了；斯内普也一样，他绝不想给那男人另一个嘲笑他软弱无能的机会；邓不利多可能会理解，但哈利这几周跟前几个月一样，都没怎么见到校长出现。对邓不利多神秘做派的愤怒越来越强烈，如果在他这么多次击败伏地魔之后，老人还是认为他什么都不配知道，就别怪他先自己想办法。

失去赫敏的协助，要查证里德尔的说辞很困难（其中有些根本无法查证，比如伏地魔把自己的灵魂切成了七块），但哈利直觉他说的都是真话。毕竟对方也很清楚，只要发现一处细节与现实不符，他就不会相信里德尔的任何一句话了。

哈利发誓一旦邓不利多给他机会，他就会告知这一切，但邓不利多很可能早就知道里德尔告知的情况，只不过没费心向哈利透露；而他对第三个人坦白的那天，很可能也会是他最后一次见到里德尔。在此之前，他得挖出他所能想到的所有信息。

就算里德尔明了他的打算，也没有表现出来。对哈利没完没了的问题，少年魔王时常不耐烦，但不曾拒绝回答任何一个。他的冷嘲热讽有时比他透露的东西更叫哈利惊诧，他知道日记里德尔，那个诱骗金妮的少年，一直是个体贴完美的朋友，对金妮念叨的琐屑小事从不厌烦——尽管他实则视她如草芥。

【我对你许诺坦诚，哈利·波特。】

哈利想知道，这些“不耐烦”本身，是否就表明汤姆·里德尔对他展露了一部分真实。

 

“是你把伏地魔挡在外面了？”

闻言，里德尔给了他一个有趣的眼神，哈利立刻意识到自己不知不觉对他和伏地魔做了个区分。但要把面前这个英俊、理智的十六岁少年与外面兴风作浪的疯狂蛇脸怪物等同，本就不太可能。

“你对你的大脑封闭术还真是没什么信心。”

“我几乎没练习过。”哈利说，“我讨厌那玩意儿，但我不傻。”

“如果你想随他占据你的大脑，我也改变不了什么。”

“可你为什么要帮我？”哈利问，“你们都是伏地魔，难道不该是一伙的吗？”

里德尔笑了，黑暗，些许恼怒。他的确是伏地魔，哈利意识到。

“你忘了我说的话。”他的声音带上了哈利熟悉的那种嘶嘶声，像颈边滑过的冰冷的蛇，“永远只存在一个黑魔王。”

哈利轻轻地吞咽了一下，他突然无法确定自己的选择是对是错了。

“而你，哈利·波特，你属于我。”
  </div>
  