
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Giglio reciso

 

Severus barcollò, appoggiandosi alla porta aperta della stanza. Entrò, sbattendo contro gli stipiti e si arrestò.

Il pianto del neonato risuonava per tutta la camera, assordandolo.

“No…” esalò Piton, con un filo di voce. Cadde in ginocchio e raccolse il cadavere di Lily da terra, gli occhi della donna ancora sgranati.

Harry gridava all’interno della culla, serrando le manine intorno alle assi di legno.

Severus strinse a sé il cadavere di Lily, gridando di dolore. I suoi richiami disperati si confondevano con quelli del piccolo.

< Tutto questo è colpa mia! Se non avessimo litigato, se non ti avessi chiamata Mezzosangue…

Per quella sciocchezza ti ho allontanato e non ho potuto avvertirti del pericolo.

Dicendo quella profezia a Voldemort, ti ho condannato a morte >. Le accarezzò la testa, passandole le dita tra i capelli rossi.

Le lacrime solcavano il suo viso pallidissimo.

‘

  <em>Il bambino ridacchiò, facendo volare le farfalle che aveva creato con le foglie tutt’intorno a loro.</em>

  <em>“Sono bellissime” sussurrò Lily.</em>

  <em>Il piccolo Severus la guardò far sbocciare innumerevoli fiori dal nulla.</em>

  <em>“La magia è un segreto solo nostro. Noi siamo speciali” disse.</em>

  <em>Lily mormorò: “Io mi sento speciale solo accanto a te”.</em>

‘

< In un’altra vita non ti avrei fatto scappare da me. Ti avrei convinto a restare e… saremmo insieme. Tu saresti ancora al mio fianco > pensò Severus.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
