
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
La cinquième année avait été de loin la pire des années du jeune Harry Potter. Il en revenait presque à regretter la vie chez les Dursley sans magie, sans vision, sans plumes de sang et avec l’espoir que quelqu’un vienne le sauver. Il avait réussi à trouver son sauveur, son parrain, mais il n’avait rien trouvé de mieux que de le faire tuer. Certes ce n’était pas lui qui avait lancé le sort, ni poussé dans le voile, mais sans lui Sirius serait toujours en vie avec Remus.  Il avait non seulement rompu la vie de son parrain mais il avait détruit celle de son ancien professeur. Remus était devenu plus pour lui, un ami, un deuxième parrain – plus sérieux que le premier et il en avait bien besoin dans sa vie un peu compliquée – le professeur brisé n’était plus dès que Sirius était proche, mais désormais l’homme n’avait plus aucune raison de vivre selon Harry. Le jeune Gryffondor espérait avec le peu d’espoir qui lui restait que Remus ne l’abandonnerait pas, mais il avait toutes les raisons pour, Harry n’était qu’un meurtrier qui ne pouvait plus se regarder en face. C’est pourquoi, le jeune sorcier était sur son lit, seul dans le dortoir au lieu d’être à la fête de fin des BUSEs.
Ces pensées de déprime s’arrêtèrent dès qu’il entendit la porte s’ouvrir. Il se mit à chercher des excuses à fournir à Ron ou Hermione qui seraient plausibles. Pour Ron ce serait plutôt quelque chose comme « j’attends un peu qu’il y est plus d’ambiance et qu’il y est enfin des choses à boire » et pour Hermione « je n’ai pas trop envie de faire la fête après cet examen de potion que j’ai plus que raté ». Ses amis ne sont pas assez idiots pour croire que la mort de Sirius ne l’a pas touché, ils pensent seulement que c’est triste. Pour eux la mort de Sirius est la mort d’un membre de l’ordre, au mieux d’un ami, mais pas la seule chose sur laquelle repose la vie du jeune Harry. Et il aime bien que ce soit ainsi, il ne pourrait pas accepter les regards de pitié alors que tout est entièrement de sa faute.
Malheureusement pour ses excuses trouvées, la personne à la porte n’était pas un de ses amis, enfin ni Ron, ni Hermione, ni Neuville, ni Ginny, ni les jumeaux, ni Luna, mais Remus. En le voyant adossé contre la porte, il savait que ses excuses ne marcherait pas, que la seule chose qui pouvait faire partir Remus était la vérité. Même s’il avait envie d’être seul, il ne pouvait pas se résoudre à dire l’affreuse vérité.
-	Harry, tu n’es pas en bas pour fêter la fin de l’année ?
-	Si tu me vois ici c’est que non, je n’y suis pas….Répondit sèchement le plus jeune, s’il pouvait le faire partir de cette façon il n’allait pas se priver.
Quand il vit le choc dans sur le visage de Remus, Harry s’en était voulu, mais ce qu’il n’avait pas vu venir c’était la détermination de l’adulte dont le front et les yeux se plissèrent.
-	Harry, je sais que tu n’as surement pas envie de me voir là, mais si tu voulais être seul, tu aurais pu tout simplement le demander ; qu’est-ce que tu en penses ?
-	C’est vrai, j’aurais dû, je suis désolé Remus, mais oui j’aimerais être seul, on se voit….
-	Non Harry, je ne crois pas que ce soit une bonne idée.
-	Hein, mais tu m’as dit de te demander ?
L’incompréhension prenait tout le corps d’Harry, de sa grimace à ses mains qui tremblent. Il essaya de reprendre le dessus avec de la colère, émotion qui était plus facile à maitriser. Il calma ses tremblements, fit tout pour cacher ses émotions sur son visage. Mais ce qu’il n’arrivait pas à stopper c’était l’eau menaçant de tomber de ses yeux. Harry Potter est un livre ouvert et surtout pour son deuxième parrain.
-	Oui mais je n’ai pas dit que je le ferais. Ecoute Harry, je sais que…
-	Remus c’est bon je sais ce que tu vas dire, on peut de suite passer aux conclusions et au fait que tu partes…
L’interruption du jeune sorcier heurta l’adulte, Harry voulait tellement qu’il parte. Mais il savait aussi que ce n’était pas contre lui, mais contre le monde pour toutes les horreurs qui lui sont  arrivées pendant ces presque 16 années. Il connaissait mieux que quiconque ce sentiment, il ne voulait pas laisser ses vieux souvenirs remontés. Il camoufla toutes ses pensées en un regard sérieux et continua sans discours.
-	Je sais que c’est dur pour toi en ce moment, plus dur que ce que tu veux laisser penser. Je comprends que tu n’aies pas forcément envie de te confier à tes amis, tu n’as pas envie qu’ils te surveillent comme si tu allais faire quelque chose de grave…
-	Je vais faire quelque chose de grave, je vais tuer l’autre abrutit de Voldy !
-	Je disais donc, que c’est normal que tu refuses de te confier à eux, mais tu dois au moins te confier à quelqu’un, n’importe qui, je suis là pour toi, mais si tu préfères quelqu’un d’autres, mais toi plus que quiconque a besoin de quelqu’un pour veiller sur toi…
-	T’inquiètes pas pour ça, je serais chez les Dursley demain…
-	Harry, tu crois vraiment que je peux te croire la dessus…il attendit et vit Harry baissé la tête avant de continuer…fais attention Harry si tu continues à me mentir, je ne vais plus pouvoir croire un seul mot de ce que tu dis…
-	Je suis désolé Remy…dit Harry en refusant de laisser tomber ses larmes…
-	Hey ce n’est pas grave Harry, pour cette fois…mais pour cet été, plus de mensonges sinon ça va être compliqué…
-	Cet été ?? S’exclama Harry sous la surprise puis il réfléchit avant d’ajouter tristement…ah tu parles dans mes lettres que j’enverrai de chez les Dursley…
-	Non je ne parle pas de ça, Harry que dirais tu de venir habiter avec moi cet été, enfin si ça te dit, et que tu le veux sinon je comprends…
Remus n’était plus du tout sûr de lui. Il s’était battu pour faire entendre raison à Dumbledore. Le vieux sorcier ne comprenait pas qu’on ne puisse pas vouloir « le plus grand bien », mais ce que Remus voulait c’était le plus grand bien d’Harry, pas le sien, celui d’Harry. Dumbledore avait donc proposé que le jeune sorcier aille un peu chez les Weasley fin aout. Cela n’était clairement pas suffisant pour l’ancien professeur, c’était maintenant que Harry avait besoin d’aide et il savait que ce n’était pas d’eux qu’il avait besoin. Remus aimait bien Molly et si Harry avait faim, alors là pas de problème, mais il n’avait pas besoin d’être materné et être surveillé à ses moindres gestes. Le vieux sorcier avait après plusieurs réflexions proposés Severus Snape, Remus n’avait rien contre le professeur de potion, un passé tendu, mais rien d’aussi important que le bonheur de son petit. Le réel problème était la relation plus que tendu entre le maitre des potions et l’élève le plus nul en potion de l’histoire selon le premier. Pour Dumbledore, Remus ne pouvait pas s’occuper d’Harry à cause de sa condition….sa condition. Il fut très blessé par son mentor, lui qui lui avait permis d’aller à Poudlard, d’avoir des amis, mais pas de s’occuper du bébé qu’il tenait si souvent dans ses bras avant. Dumbledore lui avait interdit de le voir pendant 11 ans pour le bien d’Harry et il n’était pas prêt à remettre cela. Au bout d’une argumentation sans faille des deux côtés, Remus a eu ce qu’il voulait la garde d’Harry sous réserve que les nuits de pleine lune le jeune homme soit gardé par un membre de l’ordre. L’idée ne plaisait pas tant au loup garou, mais il avait encore vingt jour pour trouver une solution. Donc il s’était bien battu, il avait été déterminé et convaincu toute la journée contre le vieux sorcier et contre le plus jeune pendant toute la conversation, mais seulement à ce moment il se demanda « est ce que c’est vraiment ce que veux Harry ? »
Ses pensées furent interrompues quand il entendit des sanglots qu’Harry avait enfin laissé tomber contre son gré. Cela faisait beaucoup pour le jeune Potter, Remus, celui dont il avait tué le petit ami, voulait le garder auprès de lui, ce n’était pas possible il avait dû être obligé par Dumbledore ou autre. Encore une personne qui est obligé de le garder…
-	Hey, Harry, parle-moi qu’est ce qui a ? Rien que des sanglots lui répondirent.
-	Harry, Harry si tu ne veux pas dis le moi, je dirais au Professeur Dumbledore que j’ai changé d’avis mais…
-	C’est….toi…qui veut me garder ? Dit Harry en tentant toujours d’étouffer ses sanglots.
-	Non, je ne veux pas te garder, mais veiller sur toi, car je tiens à toi ! Remus sourit tristement quand il vit toutes les émotions défilées sur son visage. Harry avait tellement peu confiance dans les adultes, Remus s’en voulait et se promit de tout faire pour changer cela.
-	Tu es sûr Remus, je peux être assez insupportable ! Essaya de rire Harry pour remettre un peu de joie dans la plus belle des conversations qu’il a eu depuis un certain moment.
-	Je suis prêt à prendre le risque ! Sourit Remus en ouvrant se bras, il ne fallu pas plus s’une micro seconde à Harry pour se jeter dedans. Remus le berça tout en lui caressant ses fameux cheveux.
-	Ça va aller Harry, tout va s’arranger mon louveteau…
Un grand silence suivit cette déclaration, Remus se rendit compte de ce qu’il avait dit, pour lui Harry était son louveteau et cela depuis longtemps, mais peut être que c’était trop tôt pour le garçon dans ses bras. Il n’avait pas fait si jeune depuis longtemps, Remus ne l’avait jamais vu aussi petit, aussi jeune, mais il l’aimait, il avait raté son enfance et s’il pouvait la rattraper, il en était heureux.
-	Harry, tu sais que je t’aime comme un fils d’accord, mais si cela fait trop pour toi, on peut d’abord être ami et on verra…
-	Non,…tu as toujours été mon deuxième parrain, tonton Moony, mais j’aimerais aussi que tu sois comme un père pour moi…Remus resserra ses bras, étouffant presque le petit sorcier, et laissant enfin tout tomber. Les yeux émeraude laissèrent tomber toutes les larmes, tous les sanglots et sa bouche des cris de douleur.
-	- C’est ça mon louveteau, laisse tout tomber, je suis là, je suis là…
Remus fut reconnaissant envers son intelligence d’avoir lancé un Silencio en entrant dans le dortoir. Les pleurs et les cris durèrent encore une bonne heure jusqu’à l’exténuation. Harry s’endormit sur les genoux de son parrain/père. Une fois que Remus s’assura du sommeil de son petit, lui aussi laissa couler quelques larmes. Au fond de lui, il savait que la route allait être longue, mais au bond tout irait non seulement mieux mais bien.
  </div>
  