
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
◇◆◇

波特不会知道汤姆经常搜索关于他的消息，所以他自然也不会知道汤姆发现了他在进行色情直播的事。幸运的是——汤姆认为波特应该感谢他——汤姆在他开始第一回直播的时候就发现了他。

汤姆在屏幕后嘲笑这个天真的家伙，难道他以为戴起口罩汤姆就认不出那双标志性的绿眼睛了吗，就连他鼻梁上那只老土的圆眼镜，都犹如他本身的签名一样。（更别提他的IP地址完全暴露了，真是傻。汤姆咂嘴。）真是可怜的观众数量，除了汤姆根本就没有别人想要看他，一个没有名气的新人，一个土气、头发乱糟糟、骨瘦如柴的男孩，正没话找话地自言自语着，边调试设备。

汤姆能听见波特不停地清嗓子，声音因为紧张而变得粗嘎，于是屏幕对面的男孩身上连一丁点能吸引人的优点都没有了，汤姆回想对方在学校里的模样，不屑地喷气：冬天穿着色彩庸俗的宽大毛衣，夏天就是不停更换颜色的圆领T恤，他就算穿上衬衫也不会将衣摆好好塞进裤子里，不修边幅，脏兮兮的。这样的波特竟然会比汤姆高上一年级，他该知耻的。

波特总算发现自己拥有第一位观众了，他的动作变得更拘谨，眼尾弯下，似乎是打算微笑，但显得十分僵硬，他看了一会儿屏幕，汤姆不知道他在注视什么，只见他反复低头和抬头，就像那些内向的学生被捉到讲台上发言时支支吾吾的样子，波特再次清清嗓子（太频繁了。汤姆翻白眼。），开始作自我介绍：“嗨，我是……哈利，很高兴认识你，呃、”
汤姆眯起眼睛，在键盘上敲下几个字：Voldemort.

“嗨，沃…沃德默？先生？”波特看上去是呆了，琢磨起汤姆的化名该怎么发音，他完全念错了，汤姆咬牙切齿地看着他，给他发了个语音：伏、地、魔。
波特又念错了两次才搞懂了这个名字，汤姆差点就忍不住捂住自己的眼睛和额头了，为什么这个人如此愚蠢！

两人间的气氛似乎更尴尬了，波特看上去是手足无措地坐着，用手指挠着自己的脸颊，和懒得再和他说话，默默等待他出洋相的汤姆隔着屏幕面面相觑。

是汤姆先失去耐心的，他敲打键盘：开始你的表演。

波特转而挠了挠自己的头发，那双明亮的绿眼睛贼溜地一转，游移着：“好的。”他脱掉了猫头鹰眼中放出镭射光线的T恤（他上周也穿过这一条，汤姆嫌弃地撇嘴。），正直得就像河边要游泳的男孩，明明是色情直播，却一点色情的感觉都没有，他吃不了这碗饭，他是赚不了钱的，汤姆确信。

波特的头发更自由了，像在台风天出去跑了一圈，他把手指勾在自己居家裤的橡筋上，扯了扯：“我也要脱这个吗？”

汤姆要投诉这个直播间了。

波特把居家裤也脱掉，但他看起来更像是一个准备去洗澡的人，你能想象一个搞色情直播的人穿着印上噜噜米的四角裤吗？反正汤姆不能。

汤姆面无表情地码字：你知道你自己在做什么，对吧？

波特不好意思地抓了抓屁股，因为接触到凉凉的室内空气，他的皮肤发痒，起了鸡皮疙瘩：“是的？”

汤姆疲惫地想，为什么在一个色情直播间里想看老二会这么难。他点了一下回车，打赏了10英镑并附上一条留言：全.部.脱.光。

“谢谢伏地魔先生。”波特咕哝着，慢吞吞地解除最后的防线。

汤姆本来打算嘲笑他，嘲笑他那又小又干瘪，软绵绵地躺在和波特头发一样乱的黑草丛里的鸡巴，但他又不得不注意到，它和他曾经的想象是那么不同，又那么相似，可怜兮兮，让人想要粗暴对待它。汤姆用手托着下巴，沉默地打量屏幕对面的小鸡巴，不管它的主人是不是在不自在地扭动身子。
不清楚什么价钱才能让波特拿下他的口罩呢，汤姆很想知道他此时是不是难为情地抿着唇，因为他佝偻着腰，手不知道该往哪里放，最后干脆背起来了。

汤姆：你有碰过自己吗，哈利？

“Well.”波特摸摸自己口罩下的鼻梁，抬了抬眼镜，“有时。”

【Voldemort打赏了你20镑】：我想看。

波特的头发滑稽地竖了起来，没有遮掩的喉结滚动着，汤姆挑眉，波特可别说他天真到连这种结果都没想到，如果他胆敢在勾起了他的兴趣后落荒而逃，汤姆就得捉住他，对吧？

那双绿眼睛眨啊眨，最后人耸耸肩：“好吧，谢谢你的20英镑。”

波特坐下来，对镜头打手势：“能看清楚吗？”在得到汤姆的肯定后，他才低下头，伸手去套弄没有动静的老二，也许是因为人太紧张，过了好一会儿汤姆才看见那小巧的玩意精神起来。

汤姆无意识地舔了下唇，他还是以那副百无聊赖地托着腮的姿势，稍微正座了少许，但令他失望的是，他等了那么长时间，波特和那软弱无力的小鸡巴仍然没有为他完全兴奋起来，汤姆不满地嗤气，想起了阿布拉克萨斯的经验谈，于是他码下：不要停止你的手活，同时玩弄你的乳头。

波特看见留言，绿眼睛闪烁着，分出一边手按到胸脯上，依言夹起自己的乳尖，他的手法很笨拙，汤姆看得津津有味。

汤姆：有人帮你手淫过吗？

“没有。”波特咽下一口水。

汤姆：口交。

“都没有。”波特皱起眉头，不是很想提起自己的私事。

汤姆在屏幕后冷笑：那你就还是个处子。

“你想让我为你高潮吗？”波特突然说，“那就闭嘴让我专心点。”

汤姆一推桌子，活动椅子向后退，他抱起双臂，暗沉的双目眯成了一条缝，最后打下的字已发送：我会让你知道我一直在看着你。

波特干脆眼不见心不烦，他放松自己靠在椅背上，只是不停给自己打飞机，汤姆磨着牙看着，看着他口罩外露出的肌肤开始被快感憋红的样子，不安分地扭动的身体，汤姆的手指在桌子上起舞，叩着嗒哒嗒哒的声音，想知道对面的老二在高潮的瞬间会不会跳动起来，想知道波特能射出多少量的体液。

终于，波特的腰一弹，白浊随即喷到了小腹上，汤姆迅速凑近屏幕，想仔细观察那一闪而逝的菊穴，又被波特隔着布料，想要咬手指的动作煽情得一激灵。

波特抹了一把刘海，睁开的翡翠里有羞涩的影子：“谢谢你的支持，我…今天要下播了。”说罢，还没等汤姆回复，他就切断了直播间，汤姆的胯间又硬又疼，怒火冲冲，唾弃这个被周围人盛赞为勇士的逃兵。

过了几天，汤姆唯一关注的直播间又开张了。今天波特的观众还是没涨，汤姆洋洋得意地偷窥波特查看页面时的复杂眼神，只听人叹了口气：“你好啊，伏地魔先生。”

其实汤姆没有必要再进到这个直播间里，他的目的已经达成了，他已经录下足以打击敲诈波特的证据，何必再时刻盯着这个网页浪费时间呢——汤姆冷冷一哼，打赏了30镑：如果你穿点有意思的东西，我会打赏你50镑。

“50镑。”波特的眉毛一扬，“真的吗？”

反正汤姆的便宜父亲·老里德尔什么都没有，就是钱最多。

波特趴到键盘上，眯起眼睛，像只打主意的猫：“你更喜欢哪种？女仆还是护士？”

波特的上道让汤姆满意不已：先来个女仆。

“好吧，下次我会准备的。”波特说，“谢谢你的支持，先生。”

汤姆趁势追击：你有用过自己的屁眼吗？

“没有。”波特撑着自己的脸颊，目光游移到屏幕外，汤姆一看就明白，这小子在撒谎。

他的指尖按下：如果你愿意装饰点什么在你的屁眼里，我会加到60镑。

波特哼唧一声，作了个模棱两可的应诺，汤姆才不会就这样放过他呢：我想要看你的手指插入，扩张它。

波特支支吾吾地拨弄着自己口罩的带子，汤姆不耐烦地撇撇嘴：我可以现在先给你50镑。

波特当即从屏幕外摸索出一瓶润滑剂，将双脚搭在桌子上，乖乖除掉裤子。

汤姆得偿所愿，却又莫名不爽，他抬起鼻子：让我看看那里。

波特用手抱起大腿，像蜷缩的刺猬一样曝露了脆弱的粉色部位，汤姆能看见那双腿夹着的肉球下一片平滑但柔软的会阴（他突然间明白了为何小巴蒂那么热衷于拍摄宠物猫的蛋蛋）以及那在空气中羞怯地蠕动的菊穴，汤姆抱起手臂，十分不满波特那愚蠢的大眼镜遮挡了波特此刻的神情。

汤姆：为·我·玩弄它。

“好的，先生。”

波特往掌心倒了透明的润滑液，涂抹到警惕地张合的小穴上，汤姆会知道它可以张得多大。他怀疑波特其实是个荡妇，因为他很快就往里送入了第一根手指：你还是个学生吗？

汤姆明知故问。

“你猜猜？”最长的中指被自己的屁眼吞吐，波特自动自觉地伸手抚慰前面已有感觉的老二。

汤姆：你一定是，而且还是平时假正经的那种，你的朋友知道你在线上做婊子吗？

波特哼了一声，听着像气恼，又像是暧昧的发泄：“这话可不该由嫖客说，不是吗？”

汤姆悄悄把手滑向自己的裤裆：为什么你要做这个？是因为缺钱，还是因为你是个骚货？

“缺钱。”波特粗声粗气地说，把食指也滑进去。

隔鞋挠痒似的触摸安抚不了汤姆，汤姆很生气，这全赖波特勾引他，不然他对这种瘦弱寡淡的身体一点兴趣都没有，只是因为他付了钱，理所当然该享受而已：因为没有人觉得你的身体有吸引力，你也没有勇气去和陌生人约会，才会来这种地方发泄。

“那、”波特在镜片后拧紧了眉毛，“如果我真的如你所言，缺乏价值，为什么你要付钱给我？”

汤姆的手已经伸到拉链下的内衣里，衣服让他的鸡巴绷得难受，它的冠部洇湿了一片布料：我会从你身上找到许多乐子的，哈利。

波特别过脸，手指还在穴口娴熟地穿梭，汤姆将耳机的声音调高，能听见来回的水声，他一边帮已经昂扬的巨茎舒缓，一边：我的手指能找到你的前列腺，你会喜欢它们的，它们会让你尖叫。

汤姆本来为心血来潮敲完的话感到错愕，但是看到波特连耳尖也染成一片绯色，他觉得这到底是划算的：想象我在你的体内，为我高潮，哈利。

这向我张开双腿的婊子。汤姆在心里暗骂着，和波特一起加快节奏，可波特竟然先他一步丢了，这简直是在毁掉他的高潮。他手下不停，试图释放自己，可波特这白痴大概是以为汤姆耍了他以后不再说话了，竟然咕哝着切断了画面，汤姆正到兴头呢：“F**k！！”

这贱人的50镑没有了！

第二天汤姆回到学校，在走廊里遇见拖着背包，衣服皱巴巴的波特。波特与他视线相接，仿佛电光石火在他们之间噼啪作响：“干嘛，里德尔？”

漆黑的怒火在汤姆的心头冲天而起，但他表面上还是一派得体温和的笑容：“早安，学长。”

学长，呵呵。波特讥笑着这个称谓，和他擦肩而过。汤姆捏紧了拳头，笑容僵硬在脸上，他会让对方付出代价的。

又过了几天，汤姆守在电脑前，终于等到他的猎物了，波特还是神色复杂地扫了一眼只有汤姆一位观众的页面：“……你好啊，伏地魔先生，很高兴再次见到你。”平板的声音里并没有高兴。

复仇的火焰在汤姆的心中熊熊燃烧，他敲打键盘：上一次提到的服务呢？

波特抬了抬鼻梁上的镜架，反光挡住了他的表情，口罩也一如既往地阻止了汤姆揣摩对方心思的企图：“我记得你答应过我的也没给呢。”

汤姆咂舌，打赏了50镑：我要看你穿上那衣服。
波特：“真小气，你之前说要是换装，钱会另给的。”

才几次，他就已经变成一个成熟的娼妇了，汤姆面无表情，还有点冷峻，心想波特有没有在下线的时间向谁献媚过，韦斯莱和格兰杰都该看看他们最好的朋友是怎么叫卖自己的。

冷笑着，汤姆码下：如果你收到钱之后直接下线的话我该怎么讨回来呢？你已经有两次擅自逃跑的前科了，这可不是什么好的待客之道，哈利。

波特急怒：“我没有逃！我不会做这种事的！我只是以为你在耍我我才离开的！”

汤姆不置可否：够了，如果你遵守约定，我也会遵守约定，我不会再容忍你逃跑了。下次我要看见我想看见的。

真是桀骜不驯的眼神，那眼中的绿色光芒总会令汤姆战栗，舔了舔牙齿，汤姆觉得有些兴奋：这周六，你能做到吗？

波特在脑袋上抓了一把：“好吧。”

接下来就是等兔子撞桩，鱼儿咬钩了。汤姆怎么会错过这个机会，他每天早中晚各确认一遍日期，只为了品尝大仇得报的甜美滋味，虽然波特在学校里还是一副对他爱答不理的模样，但他认为他看出对方的表现比寻常时要烦躁多了。

周六晚，汤姆靠着转椅，脚尖打着拍子，等那房间的标志被刷新为直播中，到他进场狩猎的时间了。
好吧，波特会变成一副多么滑稽的样子呢，那种干巴巴的身躯换上情趣服装也只会像个玩笑。画面加载中，汤姆无聊地重重点击滑鼠，等他抬头，空气中仿佛被按下了暂停键。

波特侧坐在椅子上抱着光裸的大腿，黑色的女仆裙摆向后滑去，连多一寸肌肤都遮掩不住，他有两条被平时肥垮的休闲裤藏起来的长腿，虽然此刻蜷在一起，也能看见优美的弧度。波特百无聊赖地扭头察看屏幕，然后说：“你好啊，伏地魔先生。”

汤姆沉默了，他捂住鼻子，打赏了50镑。

波特举起一只猫耳朵：“戴上这个，5镑。”

波特举起一对黑丝袜：“穿上这个，5镑。”

汤姆默默打赏了10镑。

波特装饰上猫耳朵，倒是摸索丝袜的时候费了一会儿功夫，不过汤姆很怀疑这个小荡妇明白自己的腿有吸引力，因为波特居然用慢动作将袜子拉过他那膝盖骨突出的膝盖，汤姆的头皮都快炸了。

汤姆已经开始把住自己的老二来回套弄了，打字变得麻烦起来，于是他干脆发语音，他的声音本来就低沉好听，此刻自有一股沙哑的魅力：“所以你现在是只小猫咪了，哈利，你的猫尾巴呢？”

波特点开他的语音，似乎被吓了一跳：“……噢，那你愿意付多少来看尾巴呢？”

“再给你80镑。”

汤姆的话语让波特怔忪起来，他的目光躲闪着，随后站了起来。汤姆蹙眉，现在兴致正好，如果波特胆敢打断他……只见绿眼睛的黑猫转过身，跪在椅子上，把蕾丝的裙摆提起来——那条翘起的黑尾巴已经在他的臀峰间一摇一晃了。

“告诉我，你下面的小嘴巴一直咬着它想着我，等待我。”汤姆的声音高亢起来，“你这骚货早就硬了吧？”

波特的绿眼睛湿润又狡黠：“你在给自己打飞机吗，伏地魔先生？”

汤姆看着屏幕对面，黑色丝袜上显得白净的肌肤，那屁股摆了摆，波特的耳尖通红，但眼尾弯弯，不由得加快了手里的动作：“难道你不想吗，哈利？你还在等什么？”

波特的肩膀僵硬地缩起，他伸向前方的手捏住自己的小鸡巴：“你的声音，伏地魔先生……有点像我认识的人……”

汤姆手下的动作一顿，装作若无其事地问：“是吗？像谁呢？像你的朋友……还是你喜欢的人？”话毕，反而噎住了自己，汤姆瞪大眼睛，但不愿意细想为何会说出这句话。

反倒轮到波特不自在了，他闷声说：“我不喜欢他，他是个讨厌鬼。”

汤姆哼哼，波特也不再言语，两人只是各取所需，隔着屏幕摆弄自己，汤姆的眸色深沉下来：“接通语音，哈利。”

波特犹豫片刻，乖乖照办，被耳中多出来的喘息声臊得再度转身去，只给汤姆之前要求看的，汤姆真想揪着那条尾巴，狠狠将他操翻天啊。

他们伴着彼此的呻吟升上顶峰，汤姆暗自发誓，波特有天一定会跪在他脚边乞求他上他的。

后来几次线上见面，他们也试了其他玩法，汤姆甚至还以重赏吊着波特，让他买那种假阳具模拟性交和口交，波特总是嘴上多逞强，身体很诚实，汤姆很满意，乃至在上次直播时对对方说：“我的婊子。”

他的，他的，当然是他的，除了他，还有谁愿意看丑陋的波特自慰。

汤姆气定神闲地遥遥望着操场边的波特，在波特转过头来前移开了视线，余光注意到波特对他做了个鬼脸，汤姆一点也不生气，毕竟他连波特的腿间有多少颗痣都清清楚楚的。

很快就是暑假了，暑假过后就是波特在学校里待的最后一年了，汤姆松了松领子，坐到电脑前。

“咳咳，伏地魔先生，唔……”波特鬼鬼祟祟地凑到屏幕前向他眨眼睛，“不知道你有没有注意到有个新功能。”

汤姆挑挑眉毛：“分次打赏？”

波特拿起一个椭圆形的粉色物体，举止变得又像他们初次在直播间聊天时那般拘谨，似乎被许多顾虑粘着嗓子：“以后你每打赏1英镑，它就会震动一下。”

汤姆二话不说，先投钱问路，玩具在波特的手上震动了一下，差点掉下了他的手心，让他手忙脚乱地按住。

汤姆咧唇一哂：“它会让你很.快.乐.的。”

波特将润滑剂倒到玩具上：“而你可想看我被你玩弄的样子了，对吗？”

“哈利——”汤姆故意将调子拖得又长又绵，让波特打了个颤。

玩具轻松滑进了波特被汤姆指导着进行过几次开发的屁眼里，波特隔着口罩咬着手指，等待汤姆给他砸钱。

汤姆先打赏了10镑。

波特的屁股一下子弹离了坐垫，他紧紧抓着把手，发出猝不及防的尖叫，连汤姆都看呆了。

十秒过去后，波特捂着嘴巴瘫在座位上喘息，本来只是半勃的老二现在已经高高立起，他回过神来，口中说着抱歉：“呃……我觉得这东西有点太……”说着就要把玩具抽出来。

但汤姆怎么会让他取走新的乐趣。

波特的动作顿住，身体颤抖起来，呜咽着：“等、等……伏地魔、先生，啊！”他挣扎着，还打算制止过分猛烈的快感，手却背叛了自己，改而去拔动前面的勃起。

汤姆投了60镑。他贪婪地盯着波特张开的脚趾和挺起的腰，数到第三十秒的时候，波特就去了，但给予得意忘形的波特的惩罚还没有结束。

“这、这样太难受了！我……我已经、去、去了！”波特睁大眼睛，竟然被逼出了泪水，“请、停下来！”
六十秒一过，波特整个趴在桌子上都说不出话来了，然而此时：【Voldemort打赏了你120镑】

耳机将汤姆的声音传过来，仿佛他在他的耳边嘶语：“你可以将它取出来，为什么不努力一把呢？”说罢，窃笑不已。

波特像条案板上的鱼，腰肢抽搐着摆动：“我、我做不到！”他抽泣，“它越来越深了，求你了！”

汤姆柔声细语：“嘘——让我看看你能不能像女人一样高潮第二次。”在两分钟过去后，没等波特休息更长时间，他将码加到了180。

渐渐地，波特的目光变得空洞了，身体犹如跟随快感动作的傀儡，口水润透了他的口罩，已经失神的人再也顾不上那么多，将阻止他呼吸的东西一把拉下来，让随他一起自慰的汤姆激动地坐起来。

波特抓着自己的刘海，通红的脸上都是茫然的表情，汤姆留意他半软不硬的分身，它在波特的肚子上吐出了一股透明的前液，然后它的主人嘶哑地喊出声来，含糊不清：“……li德尔。”

汤姆怔住了，随即狂喜浮现在他的脸上，画面里的波特瘫倒在椅子上，像是被最后一根稻草压死的骆驼。

 

哈利关机之后把自己压倒在枕头上，决心不再做直播了，为什么他最后竟然会叫出那个家伙的名字啊啊啊……那个该死的，狗眼看人低，假模假样，明明比他小一年级却那么傲慢的汤姆·里德尔！

他只有一张脸可以看。哈利警告自己。他比你年纪小但是居然比你长得高。哈利揍自己床上的毛绒红眼睛兔子。

“我不会再做直播了！里德尔是白痴！伏地魔也是白痴！”装什么蒜啊，他怎么敢老是贬低哈利，明明在哈利身上花了那么多钱。

哈利闷闷不乐地过了几天，躲着里德尔走，总算到了放暑假的日子。

大早上的，他还没睡够，就被母亲叫醒了。

“你的朋友来找你咯，宝贝。”

他的朋友？还没搞懂为什么莉莉说得这么模糊，哈利就打着呵欠走到大门前。

门外是笑眯眯的汤姆·里德尔。

“早安，前辈。”这肯定没打好心的人彬彬有礼地对僵硬的哈利说，“我可以向你请教一下笔记吗？”

里德尔说：“你一定会对这段视频感兴趣的。”

哈利看见了恶魔的笑容。

 

Fin.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
