
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
前传《Destiny》
0.
千年前，一条龙曾说过我们两个如同硬币的两面，那是我们的命运。然而当你离我而去的时候，我彻底明白到底是谁让你踏上了这条不归路。希望你幸福的我，为你所做出的一切，使你一步一步走上了，这条回不了头的道路。可在你死后，龙却告诉我，将来的某一天你会再次苏醒。为了龙的这一句话，我决定等你直到你复活的那一天，但同样，我也相好了，当你重生以后我只会再见你一面，确定你幸福以后，我会彻底从你的命运里消失殆尽。

从没想过，我最信任的从一开始到最后都没有放弃我的人，居然会是父亲从小到大教育过我的，那些拥有邪恶魔力的巫师。虽然自从认识了他以后，我的身边充满了不可思议的奇迹，仿佛幸运女神一直站在我的身边，保佑着我每次的胜利而归。当时的我曾经怀疑过周围是否有魔法的痕迹，也曾怀疑过他是不是瞒着什么，但是随着时间的流失，他给予我的信任，让我对他深信不疑，直到最后的那场的战役，最后的弥留之际，我才终于知道了事情的真相，原来所有的一切都不是什么幸运女神，一切一切的奇迹都是来自他，那个我最放不开的人。

1.
Arthur从来没有想过自己死后是什么样子的，毕竟一个勇敢的骑士是不会去考虑自己死后的，因为战死是一种属于骑士的荣耀，所以当Arthur在闭上双眼以为自己已经彻底死亡的时候，却莫名的感受到有一双手按在自己的肩上，不断的推弄着自己。Arthur睁开自己湛蓝的双眸，映入双眼的是一位黑发的女人和周围一片蔚蓝的环境。

“Arthur，我想你应该不认识我，但是我还是得自我介绍一下，我叫Freya，是阿瓦隆的湖中精灵。其次，我还是Merlin的女朋友。”

“什么？女朋友？Merlin什么时候瞒着我有女朋友了？”

“哈哈哈，果然，我就猜你是这个反应。”

看着自己面前正捂嘴笑得肩膀乱颤的女人，Arthur不由自主的皱起了好看的双眉，就在准备开口再次询问的时候，突然内心深处传来一阵悸动，不由自主的将伸出，自然而然接住了被抛过来的那把自己曾经拔出来的石中剑，放下剑后Arthur不可思议的想要再次伸手，却发觉自己再也无法穿透那层结界。

“Arthur，你有考虑过Merlin为什么会为你付出那么多吗？”

“我…没有…”

“只因为他是你的男仆是吗？所以你从来没有考虑过？”

“不是的，他对于我来说从来不是一个男仆那么普通，他是我的朋友，我从来没有想过我会失去他。”

“那么，Arthur，如果三相女神再给你一次机会让你可以重新和Merlin相遇，但是代价是你得看着Merlin忍受千年的孤独，这样的条件你是否愿意？”

“我…让我考虑考虑。”

“没关系的Arthur，现在有的是时间，让你好好思考思考。反正…”

“什么？反正什么？”

“Merlin是万物之子，从出生起他就拥有了不死之身。他是你的逃不开的命运，而你也是他逃不开的劫。你们是硬币的两面，谁都离不开谁。”

“……”

“记住，经受得住女神考验的人，最终都会获得属于自己的幸福。”

说完，自称是Freya的湖中精灵从自己身边消失了，只留下那把石中剑还陪着自己，与此同时，Arthur抬头望向了由湖面折射而下的阳光，脑海中闪过的却是一直在自己身边冒冒失失，从来没有让自己真正动怒的男仆——Merlin的微笑。

2.
几乎是在Arthur走后没多久，Kilgharrah在没有召唤的情况下来到了Merlin的身边，用着几近于腐朽的身躯，静静的围住熟睡的他，一如往常那般守护着他，Kilgharrah知道自己时日不多，只想尽自己最后的一丝力量去守护这个失去挚爱的驯龙魔法师。然而守护了Merlin一晚的Kilgharrah却没有像往常一样在对方醒来之前离去，倒是盯着怀里的Merlin醒来，看着对方迷茫的双眼，Kilgharrah轻柔的开口。

“Merlin，是时候你该去见一见真正的三相女神了。”

“为什么，我不想见到她们。”

“今天是我最后的一天了，Merlin。而我最后的使命，则是带你去见她们，只有她们才能告诉你接下来的命运。”

Kilgharrah也不管Merlin是不是答应，勉勉强强的支撑起自己已经不能再腐败的躯体，伏下自己的头颅让Merlin顺利的坐在自己的脑袋之上。Merlin看着Kilgharrah如此坚决的决定，内心深处叹了一口气，唯一一次顺从的听从了对方的话，爬上了对方的脑袋，留恋的抚摸过对方的龙鳞。感受到了来自Merlin的意识，Kilgharrah用上自己最后的龙之力，在一段沉默不语的旅程后，顺利的将对方带到了一个神秘的山洞，果不其然女神的代理人站在门口恭候着Merlin的降临。

“我们”“知道”“你”“迟早”“会来”“所以”“在此”“恭候”“多时”

“又是女神的安排的不是吗？所有人的命运。”

“是的”“没有错”“这也是”“为什么”“女神”“现在”“想要”“见你”

“别告诉我女神想和我说对不起什么的，我想我大概是不会接受的。”

“并不是”“Merlin”“你”“进去”“就会”“知道”

“那我也可以选择不进去不是吗？反正当初对于Arthur的判决不也是你们转达的吗？”

“不”“你不是”“Arthur”“你的”“命运”“我们”“不能”“转述”“你必须”“亲自”“去面见”“女神”

“哦，就因为我将魔法带回大地，所以我比较特殊？那这种特殊我宁可不要。”

“Merlin”“不要”“意气用事”“女神”“已经”“等你”“很久了”

“我……”

双唇间刚刚吐出一个音节的Merlin中了魔咒般，一下子倒在长满青苔的岩石之上，而那些青苔也是有意识的在Merlin头部的位置瞬间疯狂生长，形成了一个天然的枕头。与此同时，三相女神的代理人以三角的站位，围在昏睡过去的梅林身边，口中念念有此。就在昏倒的刹那，Merlin明显发觉到自己已是灵魂出窍，漂浮在云朵之间。

“Mer..lin…Mer..lin…Mer…lin…”

“三相女神？”

“Merlin，你的使命已经完成了，对这个结果，我想可以给你一个实现你愿望的机会。”

“愿望？不，你知道我想要的是什么，不是吗？母神。”

“Merlin，这个愿望不属于你，它是属于Arthur的。”

“什么意思？”

就在Merlin提出这个疑问的时候，突然感受到自己的右手被另一个柔弱纤细的手掌握住，不自觉的低头望去，只见一个穿着漂亮白色小短裙的女孩正牵着自己的手，盯着对方微笑的双眸，沉溺在对方仿佛拥有着星辰大海的蓝眸之中。

“Merlin，我给了Arthur一个复活的机会，但是代价是守望着你孤独千年。而对于你，我却可以无条件达成一个愿望，除了复活Arthur以外的任何要求。”

“你就是三相女神？”

“是的，我就是古教口中的母神。”

“我还以为…”

“才不是。我才没有很老。”

“哈哈。没想到母神居然是个小姑娘。”

“这不好笑，Merlin。”

“嗷，对不起。”

“没关系~我不怪你。”

“可是，我现在并没…”

“嘘…Merlin，许愿之前不该要好好考虑清楚吗？或许你现在没有愿望不代表将来就没有。”

“母神，难道你召唤我来就是为了折磨我的心吗？”

“当然不是，我就是想，嗯，麻烦你，带我去人间玩玩。”

“哎？什么意思？你不能自己下去吗？”

“不能，我的仆人不允许我去人间游玩，说是会污染我纯洁的心灵，会对人类的命运做出错误的决定，但是我不甘心这样无聊的管理着人类的命运。”

“哦，我想你的仆人也是为了你好不是吗？”

“Emrys！你居然敢！”

“母神，贪玩可不好，你要知道，当初我为了隐藏自己会魔法在Arthur身边那种心情，我可不想让你尝试一遍，真的，那实在是太辛苦了。”

“这我知道，但是我想要了解人类的生活，你知道的Merlin，一旦存在的时间太长了，有些东西会蒙蔽自己的双眼，与此这样的活着，我宁可去感受人类的生活，至少我可以知道他这样的命运是不是对的。”

“所以，母神，我没猜错的话，带你下去混迹人间，也算是你给我可以完成我的愿望的代价吧？”

“果然瞒不过你，的确~事实上就是这么一回事，没有什么是不用代价就能完成的。”

“好吧，那就委屈母神了。因为我想，我要带你下去必须得将你变成一样，嗯，别人识别不出的东西。”

“你说，你的口水兜如何？自从Arthur走后，你就没有摘下过那个了。”

“这…母神，你确定要附着在这个上面？”

“不然呢？别废话了，你都晕了好久了，再不行，她们就要强制召唤你回去了，毕竟他们知道我想逃跑不是一天两天了。”

话音刚落，牵着的女孩化作一缕青烟，附着在了Merlin围着的口水兜上，而就在下一秒，一股强烈的坠楼感，当Merlin再次睁开双眸后，就看到Kilgharrah用担忧的目光注视着自己，而三相女神的代理人则皱眉的看着自己，Merlin下意识的用手扯动了一下口水兜。

“母神”“已经”“休息”“巨龙”“将Merlin”“带走”

代理人不再看向一脸迷茫的Merlin转身离去。Kilgharrah低头想让Merlin再次爬到自己脑袋上的时候，却不可思议的往后退了一步，望向Merlin的目光透露着一股惊讶的神情，开口说了一句最真心的话语。

“Merlin，你不该答应的。”

3.
不知何时失去意识的Arthur，等再次睁开双眸的时候，就看到Freya正在抚摸着那把石中剑，仿佛是在爱抚一个恋人。Freya看到Arthur再次苏醒，抚摸长剑的动作停顿了下来，眨眼间出现在距离对方最近的位置，几乎下一刻就要双唇交融，然而Freya却调笑着拉开了距离。

“Arthur，Arthur，Arthur！我真不敢相信，你居然定力那么好。”

“Freya，你这话是在侮辱我这个国王吗？”

“呵呵，Arthur，在这人可没有什么国王，在这儿所有的灵魂都是平等的，只不过，你，比较特殊而已。”

“就因为我是Arthur？”

“不，是你的使命。只可惜，Merlin为了你，犯了一个致命的错误。”

“什么意思？”

“他否认了自身的存在，只是为了你。否认了你讨厌的魔法，妨碍了原本属于你的命运。但是三相女神，可怜Merlin对你付出的一切（包括爱），所以她才决定给了你们一人一个机会，只属于你们两个人的机会。至于Merlin那边是什么代价我不知道，但是属于你的代价，我想我上次就已经说清楚了。”

“我想…”

“哦，Arthur，你用着急回答的，你知道的时间还有很多。”

“不，我想。对于Merlin为我的做的一切，我想再来世的时候回报他。所以我要答应三相女神的这个代价。”

“你考虑清楚了吗？你本来清醒的时间不多，但是你一旦答应了这个代价，那么付出的便是，每年你的忌日之时，便是你苏醒之日，如果你能坚持一千次，那么当你一千零一次苏醒的那一天，就是你复活的那一年。”

“……我想是的，我想清楚了。但是Merlin…”

“哦，这你就不用担心了。Merlin，自然还有人代替你照顾好的，或者说，他会照顾好自己的，在没有你添乱的日子里。毕竟我想他会一直等你到复活那一天的。”

“Merlin…我…”

“哦，睡吧，Arthur，既然你已经答应了女神的代价，那么现在就该是你沉睡的时候了。”

Freya右手双指轻点过Arthur的额头，Arthur便不由自主的往后倒去，同时双手合剑摆置在胸口，宛如当初躺在那艘小船上的动作。Freya的手拂过Arthur的亚金色的头发，嘴角带着一丝笑意。

“Arthur，愿你下次在遇到Merlin的时候，能给他带去幸福，因为只有你才能给他真正的属于你们两人的幸福。愿女神祝福你们。”

说完，Freya将双手摆在胸口，用魔力凝聚出一颗蓝色水滴状水晶，将其挂在Arthur的脖子之上，轻轻念了一句咒语，只见水晶闪过一阵淡蓝色的光芒，将Arthur的整个躯体包裹在其中，完成这一切后，Freya再次站在原地消失而尽。

4.
“哦，Kilgharrah你知道的，我从来就没有听过你的话。所以这件事情上你也没办法左右我，再说我已经考虑清楚了。”

“Merlin！你知道私自带母神来人间是多大的罪吗？”

“我不明白也不想明白，我只知道我不会去拒绝一个小女孩的要求，就像我永远无法拒绝Arthur的要求一样。”

Merlin不知不觉间做出了当初对Gauis抱怨Arthur一般的动作，基本上就是抱怨连天的样子将自己脖子上的口水兜一扯而下，对其念了一句咒语，一阵微光闪过，Merlin的右手边牵着一位漂亮的姑娘。

“想必你就是天天给Merlin传递必要信息的The Great Dragon Kilgharrah吧。”

“是的，三相女神。很荣幸能见到你的荣光。”

“不必客气。今天是你最后一天在这世上的时间吧，如果我没记错的话。”

“是的。”

“那这样吧，看在你那么照顾Merlin的面子上，我让你下一世依旧为龙，只不过，代价有一个，那就是…”

“感谢母神的仁慈。至于代价，我想，任何代价我都愿意付出，只要Aithusa不给龙族带去灭绝之灾就好，毕竟，它已经犯下足够多的错误了。”

“不，Kilgharrah，那是不是它犯得错误，那些都是是它的命运，在Merlin的爱之下出生，却背叛了Merlin，一切都是注定的。然而它现在存在的意义，就是代替你成为龙族的幸存者弥留于际，所以，当你再次出生以后，它将陨落，而你之后的命运当你重生以后便会知道了。”

说完，小手一挥，Kilgharrah腐朽的身躯轰然倒地，却在片刻间化为朽叶飘散而去，却在原地留下了一颗黑色的水晶。松开握住Merlin的右手，走上前左手捡起地上的水晶，右手轻抚过水晶上方，并对其吹了一口气，一阵反光以后，将手中的黑色水晶交给了站在一旁的Merlin。

“Merlin，这个你就好好保管好，将来一定会有用的，这样，方便你携带，我把它变成项链好了。”

“这个？是不是就是Kilgharrah的龙蛋？”

“嗯…差不多吧，在你没有完成你的任务，Arthur没有完成他的任务之前，这个只会是一个水晶而已。至于你们都完成任务后，它就会变成一颗龙蛋，到时候你就可以，让Kilgharrah再次破壳而出了。”

“哦…这样啊…等等。Kilgharrah没了，我该怎么回去？我该怎么离开这里？”

“哦！Merlin！亏你还是最伟大的魔法师呢！瞬间移动都不会吗？你是想让世人笑话你吗？”

“好吧好吧，三相女神，你说你要去哪里，我们就去哪里好不好？”

“Camelot！”

“what？！你知道我不想回去的，再说了，那边有魔法禁令！你叫我突然间出现在哪儿不是自寻死路吗？”

“哦！Merlin。你绝对是我这辈子见过的，最最最愚笨的法师了！绝对！”

“你才是！你这个长生不老的怪物！”

“Merlin！你竟然敢对我那么无力！想好要接受来自女神的惩罚了吗？！”

“哦，女神，我想，你找我肯定是相好的性格了不是吗？不然早就找别人了，毕竟德鲁伊们可都是身怀绝技的魔法师不是吗？”

“Merlin，不得不说，你脸皮真够厚的。”

“承蒙夸奖，这都是在Arthur身边练出来的，你知道的，在他身边那么多年，不脸皮厚点我早就一命呜呼了。”

“这也不一定，你看到啦，他死之前，哦，不，走之前，对你那副依依不舍的样子，像是会砍你脑袋的人吗？”

“那可说不定，命运什么的不都是你定的吗？想人活就活，想人死就死。随便一个想法就让Arthur这么走了，还让gwen变成了女王，这和Kilgharrah告诉我的命运不太一样啊。”

“不不不，你不懂我的用心良苦，Merlin。不过说真的，与其我们在这里吵个没完，然后引来代理人把我带走，接着你的任务彻底失败，导致Arthur复活失败。你说我们是不是应该先离开这个地方再说？”

“额…这倒是事实。不过，你真的确定要去Camelot。”

“当然，去那边不是能更好的了解人类吗？”

“那我们先去郊区，然后让我打探打探情况再说？还有，我总不可能一直叫你母神吧？那样会不会太奇怪？”

“这个问题是个好问题。这样，叫我trilisa好了，这样就不会暴露了。”

“Trilisa？这名字…好吧。至少别人不会知道你的身份了。”

“那么，我们出发？”

“你还真是心急，Trilisa。”

Merlin再次牵住三相女神的纤细的右手，眼中金光一闪，周身一整狂风过后，二人再次睁开双眼，周围的风景依然变成了属于Comelot特有的郊区森林，看着如此熟悉的坏境，Merlin的眼角染上了自己毫不知觉的泪水。而明白Merlin一举一动的Trilisa，悄悄变出了一块全新的口水兜，拍了拍Merlin的肩膀，待对方转头弯腰的刹那，Trilisa轻手轻脚解开了Merlin脖子上泛旧的口水兜。

“Merlin，逝去你眼角的泪水。接下来我说的话你要听好了，每年Arthur的离开人世的日子，我会消失一天，那一天你就得回到阿瓦隆湖水那里，让Arthur接受他的考验。当你回到阿瓦隆湖水附近一千零一次以后，你就会得到你最想要的答案了。然后现在，你就安心的昏迷吧。”

Trilisa举起右手轻拍了一下Merlin的额头，不容对反做出对于之前那段话的观点，一下子摔倒在地。同时，Trilisa像个无助的姑娘一样的对着天空大喊着救命，果不其然，才一会儿时间，Comelot骑士出现在了他们面前。

5.
“女王陛下，有要事禀报！”

“进来。”

“女王陛下，我们在郊区发现Merlin和一个女孩。”

“什么？Merlin回来了？！”

“是的，女王陛下。”

“他人在哪里？快点告诉我！”

“回女王，Merlin现在正在接受Gaius的治疗。”

得知Merlin在Gaius屋里，完全顾不上自己女王的形象，立马丢下手上的公文猛地站起，也不顾差点被撞翻的椅子，双手提着笨重的裙子奔跑出了卧室，急急忙忙的赶往Gaius的住处，甚至忘记敲门这件事直接闯了进去。

“Gaius！我听说Merlin回来了？”

“是的，女王陛下。只是他现在正处于昏迷之中，不方便接待你的到来。”

“哦，没关系的，你知道的，对于Merlin，我不会怪他的无理，毕竟他都能和Arthur没大没小了，所以想比较，我希望他对我也是一样不需要太见外。”

Gwen蹑手蹑脚的走进那间属于Merlin的客房，原本以为只会看到一脸苍白虚弱的Merlin，却没想到对方的怀里躺着一位Gwen从来没有见过的小女孩。Gwen一下子没有控制住脸上的表情，一脸震惊的表情转头看向站在身边的Gaius，而对方也是一副没有答案的表情摇了摇头。碍于女孩谁在Merlin右侧的怀里，Gwen退而求其次的坐在Merlin的左侧，伸出手握住了对方的左手，便静静悄悄的盯着Merlin略带苍白的脸庞发起了呆，直到Merlin轻微的挪动才惊醒了意识神游的Gwen同时也吵醒了怀里的女孩。

“Oh…我的脑袋…”

“Merlin！感谢上天，你醒了。”

“Errr…我的女王陛下，你怎么会…”

“Merlin，你都回来，你说我会不来看你吗？”

“我以为你不会欢迎我的，毕竟…”

“Merlin，如果你是指关于Arthur的那些事情，我不会怪你的。其实我一直知道，比起我，在Arthur心里你的地位永远比我重要，只是他从来没有理清过你们之间的关系，而且不用我说你也知道，很早以前他就没办法忍受任何你不在的一秒，更别说他最后的那段时间了。”

“我…我以为…”

“Merlin~这位大姐姐是谁？”

“Trilisa不要无理，这位是Camelot的女王陛下。”

“哎？女王陛下您好，我叫Trilisa，是Merlin的女儿。”

“女儿？！Merlin你不在的这几个月里，你居然有女儿了？天哪，我简直能想象出，这漂亮的小姑娘的妈妈肯定受了不少的苦。”

“哦不。Trilisa。”

听到动静便站在门口的Gaius看着房内闹剧一般的场景，本来就大小不一的双眼，这下变得更加明显了，右边的眉毛高高挑起，虽然没有发出任何一句疑问句，但是熟知Gaius表情的Merlin在瞄一眼的瞬间就明白对方的意思了，一下子也想到不到任何借口，只能红着脸将脑袋垂下装死。然而熟知Merlin的Gaius看到对方如此的神情，大概也猜出Merlin有什么难言之隐，不过对于Gauis来说Merlin相当于是自己的半个儿子，既然儿子有难，当爸爸的岂有不帮忙的道理。

“我的女王陛下，我Merlin现在刚刚才苏醒，身体一定还没有完全复原，我想他大概还是需要大量休息，不如明日等Merlin身体更舒服一些后，再向你请安。”

“那是当然的。Merlin，你好好休息，等你恢复健康，到我的房间来，我想我们需要好好谈一谈不是吗？特别是…关于你的一些问题。”

“是的，我的女王。”

目送Gwen离去的Merlin，刚刚想松一口气，却被Gaius的神情吓得一下子忘了放松这件事，反而紧张了起来。Trilisa看着Merlin和Gaius私底下的互动，在Gwen走后，终于没有形象的大笑了起来，与此同时，明白自己惹了不少麻烦的Merlin，不由自主的用手掌捧住了自己的脸。

6.
“好了，现在没有别人了，Merlin。”

“Oh…Gaius…别告诉我你也相信她是我的女儿。”

“Merlin，你觉得我会信这些鬼话吗？你怎么可能凭空冒出一个女儿？就你那么效忠陛下的面子下，你说她是Arthur的私生女还有点可信性，所以说，在你消失的这几个月里，到底发生了什么。”

“Gaius，我想你一定不会相信的，这几个月发生了不少的事情，首先Kilgharrah已经陨落。”

“哦，Kilgharrah那老家伙…”

“Gaius，先别急着对它悼念，接下来还有更让你的惊讶的事情。听着，我现在的使命完全不是为了保护那个，已经沉在湖底和女神打了一个赌的愚蠢Arthur，反而是得守护你现在看到的这个小女孩。如果她出什么意外，我相信这个世界也好不到哪里去了。”

“嗯？怎么回事，Merlin？”

“Gaius，允许容重向你介绍，古教最伟大的母神——三相女神。对，你没看错，我的‘女儿’就是她，哦，不，别擦眼睛了，你的眼睛真的没花，她就是那个古教侍奉的女神。”

Gaius完全不敢相信，正锁在Merlin怀里，睁着水灵灵湖蓝色大眼睛的小姑娘，居然会是古教口中代代相传中那位至高无上的母神，要不是这些是从他那信任的Merlin口中脱出，Gaius敢说，他绝对会以为那人是在说笑，或者说，活得不耐烦想被古教诅咒什么的，偏偏说这些话却又是Merlin。

仔细思考了片刻后，Gaius并没有对Merlin的话发表任何意见，只是用了略带探究的眼神望向了对方怀里的小姑娘。Trilisa明显感受到了来自Gaius探究的眼神，只是稍微笑了一下，奇迹就在这个瞬间发生了。原本Gaius略带眼疾的双眼，彻底恢复了如同年轻一般的双眸，浑浊的瞳孔变得清澈，大小不一的双眼也恢复以前的样子，仿佛Gaius双眸从来没有有过任何老年眼睛问题。

“这，实在是…”

“Gaius，这下你相信我说得了吧？”

“Oh…三相女神…我不该亵渎你的神威。”

“Gaius，不知者无罪，我不会惩罚你的。不过…”

“母神，有何吩咐？”

“当我是Merlin亲女儿那样待我就好了~说真的，我还是挺喜欢Merlin的，这孩子真可爱。”

为了表示自己对于Merlin的喜爱，Trilisa紧紧拥入Merlin的怀里。Merlin简直不敢相信女神居然这么，喜欢自己，但是想到女神之前带给Arthur的命运，双手反倒是无所适从，无法拥住怀里的Trilisa。Trilisa知道Merlin这些尴尬的缘由来自于自己，为了让Merlin彻底放心Arthur的情况，伸出自己的右手，轻抚上对方的额头，让自己脑海中属于Arthur的一些情况传送到对方的脑袋里。

Merlin不愧是伟大的魔法师，丝毫没有排斥来自三相女神的信息容量，甚至可以说是完美融合了对方传来的能量。得知Arthur在阿瓦隆的湖水中安静的睡着，悬着许久不安的心也渐渐安分了下来，对怀里的Trilisa衷心的笑了起来，甚至低头轻吻了一下对方的脑袋，在耳旁轻道了一声迟迟而来的感谢。

7.
休养了两日，Merlin在Gaius的提醒下，不情不愿的准备去觐见女王，临出门前，Gaius再次友情提示，让Meilin记得带上他的女儿，原因很简单，他可不想在Merlin不知情下得罪这世上最不能得罪的人，毕竟就这两天过下来，Gaius很明显的感觉到Trilisa对于Merlin的依赖之情，要不是知道她的真正身份，相信任何人都会磨人她是Merlin的亲生女儿。

“Gaius，你面见国王的时候，有见过一个朝臣带过自家儿女吗？”

“嗯，之前没有，不代表现在没有，Merlin。”

“Oh…那我可不能冒这个险，你懂得，如果Trilisa出什么事，这世界好不了了。”

“那你就得问Trilisa是愿意陪我这个老头子，还是跟着你了。虽然我觉得答案已经很明显了。”

果然如同Gaius所说的那样，Merlin一个转头看向Trilisa的时候，就看到对方一副自己很想跟去的样子。内心重重叹了一口，不知道是不是Trilisa的行为太像是早期的Arthur，Merlin对于她基本上也可以说是百依百顺的宠着。如果不是她那头微卷的黑发，如果不是Merlin性别为男，大概都会以为这个女孩是Merlin和Arthur两情相悦后诞下的子女，毕竟只要是有眼睛的人都看得出，Arthur对Merlin多么依依不舍，或者说自从Merlin当上Arthur的仆人后，Arthur从没有让Merlin离开自己身旁超过一分钟，一旦Merlin只要有三秒以上的空隙不在对方身边，那么只有长耳朵的人基本都能听到来自Arthur的大声呼唤。

那么晚上呢？难到Merlin去侍寝？当然不是这样的，大家都知道，Arthur是多么挑剔的一个人，自从Merlin接任男仆这个任务后，除了他Arthur谁都不要，换句话说，Merlin只有把对方弄的睡着了，才能安全离开，啊？你说万一Arthur半夜醒来会怎么样？哦，对不起，自从Merlin干活起就从来没有见过Arthur半夜起来过，除非Merlin偷偷摸摸进房间的时候，伟大的Arthur王才会被惊醒。咦？你说夜袭？那也是Arthur当王子不太熟悉Merlin的时期，而Merlin也没那么强大的时候啦，现在，哦不，应该说是Arthur王还没驾崩前，夜袭这种事基本上就没有发生过了。所以说，如果你和我们说，Merlin对于Arthur来说只是个无关紧要的男仆，那我想大家都会笑着让你认清事实的，毕竟这里没有人不知道Merlin和Arthur之间的精彩故事。

“Oh…好吧，Trilisa下不为例。我可不想被砍头。”

“嗯嗯…我就去这一次，Merlin你懂我多么想看看人类的宫殿是怎么样的。”

“是是是，那我们走吧。但是我得先和你说好，你可不能像上次那样无理。”

“嗯，我这次闭嘴就好。放心，不会给你惹事的。因为我想Arthur名义上的老婆可不会做什么对不起你的事情，毕竟你对于Arthur来说比她重要多了，难到你自己没感觉的么。”

“Trilisa，东西可以乱吃，话不能乱说。你之前说的话，我不希望被别人听到，那是对女王大不敬的。”

听着Trilisa最后那句话，心中仿佛有根刺一般，狠狠扎进了Merlin的内心深处，不自觉地皱了一下眉头。而Trilisa也知道自己说道Merlin的伤心处，就在自己心理哼了一声。因为她知道，Merlin对于Arthur并不是止于友情那么简单，也不想想她是谁，可别以为用来欺骗自己内心的话语，可以欺骗到伟大的三相女神，毕竟你们两个人出生前，我就已经安排好你两的命运和感情了。

看着脸上有着不服气表情的Trilisa，Merlin笑着揉了揉对方的略微乱糟糟的头发，接着一把将Trilisa抱起，再次转身和Gaius道别后，就往曾经是Arthur的寝室走去，一路上还是稍作内心挣扎，只为了平复呐自己随着越接近寝室跳动越厉害的心，因为那个能让自己如此心跳的那个人现今早已躺入湖底陷入安眠。

8.
也许托了Arthur的福，Gwen对于Merlin带着他的女儿进宫，完全没有一点怨言，甚至可以说是对女孩是宠爱有加，而且还对Merlin宣称他被允许带着他的女儿上朝，只因为她给她带来类似Arthur的希望之感。

然而出乎Merlin意料之外的是自己被Gwen封为魔法国师，地位价值甚至超过于第一骑士团，然而Gwen的这一举动完全没有引起骑士团成员的任何一个不满，并且在女王宣布这一决定的时候，全场官员和骑士团热烈鼓掌，根本无法适应的Merlin当场愣住了，直到Trilisa轻拉过自己的右手后，才扬起嘴角的一抹几乎无法辨识的微笑。

之后的生活别提有多忙了，基本上女人不太方便出席的场景，全部都由Merlin代替，就连女王每年举办的阅兵式都是Merlin一手操办的，这根本就是从男仆角色毕业后，没有轻松的工作反而是变本加厉的被上层领导剥削劳动力。

就在这样的强大压力之下，Merlin并没有任何的怨言，因他热爱着这个国家，这个被Arthur用死去保护的国家。唯一庆幸的是，Trilisa除了是女神之外，还是个很好的帮手，至少在Merlin累极了的情况下，还能替他解决一些属于政治上的问题。

随着时间的推移，原本甚是年轻的人也逐渐变的衰老，而本来就年老的Gaius完全抵挡不住时间的摧残，在Merlin回来的第五个年头里，年迈的躯体终究抵挡不住死神收割的步伐，Merlin瞒着所有人，运用Trilisa告诉自己的最强治疗魔法，维持着已经无法动弹的Gaius离开了城区，慢慢步上了走向阿瓦隆的道路。在那里，沉睡了那些属于Merlin所喜欢过的人类，从来不会落下任何一个，这自然也包括了Gaius。然而更多的是Gaius生前最后的愿望，想要见一见属于阿瓦隆湖的奇迹。

三人行，花了两天的时间，也是算是平平安安的达到了湖边，三人坐在湖边仿佛是在野餐一般轻松惬意.而Merlin也的算不上有正式的野餐过，当然了，如果随军露宿或者陪着Arthur和Gwen出去也算野餐的话，那就只能说是好久没有野餐过了，至少在国家统一后，Merlin就没有随军露宿过了。

三人在湖边坐了一个下午，到傍晚时刻，也是白魔之力最为虚弱之时，以前的魔法师根本不知道魔法会随着时间的不同，会产生不同的效用，然而这一点也是Merlin当上国师后，一天筋疲力尽想用魔法恢复身体的时候，发现在晚上使用治疗魔法效果基本上是白天的一半还少，甚至连成功率都很低，然而这一切都难不住最伟大的魔法师。可是，这样的魔法持续维持两个昼夜一样的力度，再伟大的魔法师也有体力耗尽的危险。

Gaius了解Merlin的一举一动，就如同父亲对儿子那般的熟悉，知道对方已经支撑不住这个魔法对于自己身的消耗，抬手拍了拍对方的肩膀，用眼神示意着‘够了，Merlin。谢谢你。’
读懂了Gaius眼神中的话语，不免急红了眼眶，Gaius对于Merlin的重要性根本不亚于Arthur在于Merlin心中的地位。

Trilisa看着快要倒下的Gaius，无奈的摇了摇头，伸手附上对方苍老的额头。用心术密语悄悄告诉着这个不舍得Merlin，待对方如同己出的老好人，告诉他，将来的某一天你还是会遇到Merlin，到时候他依旧是你的干儿子，放心吧，女神说的话，必然会成真。

得到来自女神的祝福，Gaius觉得他已经见到了属于阿瓦隆给他自己的奇迹，已经满足的他在准备合上那双已经无力再睁开的双眸时，阿瓦隆的湖水突然爆发出了湛蓝的光芒，从湖的中央浮上来一位漂亮的有着乌黑发质的女人。

当女人走到Gaius的身旁，弯腰亲吻上对方苍老满是皱纹的额头，瞬间Gaius周身一阵白光闪过，随后出现了一位年轻的，Merlin从来没见过的男人，但是不难认出，那就是Gaius。来不及惊讶，就只看到对方笑着对着挥了挥手，随后就跟着湖中女神走向了湖水的中心。

看到此情此景，Merlin完全不知道到底是该哭着缅怀Gaius，还是吃惊的长大嘴巴感叹这一切的发生，还没做好准备的事情真心让Merlin哭笑不能。知道Merlin会吃一惊的Trilisa这时欢快的大笑了起来，而Merlin也随着对方开怀的笑了起来，等二人笑够以后，Merlin虽然抱有好奇心但也知道什么该问什么不该问，所以只是弯腰整理了一下野餐的装备，便牵起Trilisa的小手踏上的回城的道路。

9.
“Merlin，既然Gaius已经逝去了，那你是不是要接下这个御医的职责。”

“不，女王陛下。我想辞去我的身份，离开这里。”

“为什么？难道你在这里待着不好吗？离开是为了什么？”

“为了我的使命，女王陛下。我有未完成的使命，所以必须得离开。”

“这…”

“女王陛下，我已经看到命运安排下成立的伟大国度，而我的命运曾是辅佐亚瑟王成立这个国家，但可惜吾王的命运太过于波折而英年早逝。所以我才会带着女儿回到这里，帮助女王完成命运安排中的大业。如今事业已成，那么我就该完成我剩下该完成的使命了。恕我不能再扶持你左右。”

“难道就没有…一点点挽留的余地了吗？”

“不。三相女神给我安排的命运并非如此。”

“那…好吧。Merlin，愿女神与你同在。”

“多谢女王的宽厚仁慈。”

做完此生中大概是最后一次的臣民之礼，便牵起Trilisa的右手，双眸中金光一闪而过。等强风过后，步入Merlin眼眸的是一片清晰的湖水，下意识的皱起自己好看的眉头，然后弯下头望向自己身边的Trilisa。看出对方眼中的疑问，Trilisa发出银铃般的小声。

“哈哈，Merlin，想不到吧，最后还是离不开阿瓦隆湖。”

“什么意思？不是说好带你到处游山玩水看透人世吗？怎么你反而带我来了阿瓦隆湖？”

“Merlin，还记得我和你说过，对于Arthur的考验吗？”

“嗯，每年忌日的时候醒来，然后看着我孤独的在湖边徘徊，我不是每天都在顺利完成和你的约定吗？”

“嘿嘿，我知道啊，但是，去年那次，我‘一不小心’让Arthur发现了我的存在。”

“什么？怎么回事？”

“怎么说，我好奇他对你的执着到底有多深，结果，不小心就…”

“不，不是的，你肯定是故意的。”

“啊啊啊~被你发现了。”

“等等，既然你是故意这么做的，难道你…”

“嗯哼，我已经看得太多了，已经足够了，只是没想到一个城市的人就能包括了所有的人性。”

“当初我就和你说人性很复杂的。”

“你有么？”

“没有嘛？”

“有吗？”

“算了，现在不适合讨论这个问题。我比较想知道，接下来我们该怎么办？”

“很简单，用你的魔法，在这里搭一座小木屋出来，够我们两住，额，或者说，适合人住就好了，因为天知道到时候会不会有别的人来住。”

“什么？你不是三相女神么？还有你不知道的命运线？”

“哦，Merlin。你也太小看你自己了，我从来就没看清过你的命运线，你就是个迷，或许你不知道，只要和你走的近的人类，随着时间的推移都因为你的影响而改变了自己的命运线。”

“例子。”

“Arthur就是个很好的例子。他本该不会那么早就毙命的，就因为你，Merlin，如果不是你太爱，对，爱，你太爱他了，为了他你居然否决了自己，否决了魔法，所以…我才会决定让他提早死，哦，不对，不是我，我只是被逼着牵引了那条命运线。”

“你别骗我了，命运女神还有被逼的时候？”

“当然了，就好比女王有大臣，女神也是有下属的，他们全都认定Arthur是有罪的，我也没办法，即使我是众神之上，也不过是个最高执行官。”

“那么，女神能辞去职位吗？有的休息吗？”

“Oh，My Dear. Merlin，神不需要休息，也不需要假期，那些都只是给能感觉到疲累的生物准备的。”

“比如说我。”

“No，Merlin，你已经不在那个范畴里了，你的魔法，已经让你成为一个半神了，或者说是可以挑战神的存在了。”

10
“换句话说我可以挑战你了吗？”Merlin挑眉看了一眼Trilisa。

Trilisa没有否认，只是笑着用小碎步的方式跳着离开。Merlin摇了摇头地看着调皮的三相女神。经过这几年的共同生活，Trilisa用切身行动推翻了女神在Merlin脑子中刻板的模样，反倒是她身上充满了孩童的那份天真。

Merlin度步走到阿瓦隆边，清澈的湖水与永远无法到达的幻境重叠在一起，迷雾环绕着的仙境近在眼前却远在天边。Merlin不由自主地重叹一口气，在湖边不安地走动着。Trilisa在不远处的树后，注意着湖边不安地走来走去的Merlin，皱了皱眉，随后无声地张了张口。

阿瓦隆的湖水，在女神的召唤之下，发出耀眼的光芒，湖中精灵Freya应召出现在Merlin的面前，双手中捧着一个水滴造型的挂饰。Merlin有些不解地看着突然出现的Freya，但是还是接过了对方递过来的挂饰，将它挂于脖子之上。原本透明的水晶挂坠内突然燃烧起内芯是金色的黑色火焰，说不出来的诡异。

“Freya，这是？”

“Merlin，这个代表着他的守护。你可千万别弄丢了哦。”

“我不会的，我一定会好好收藏的。谢谢你，Freya。”

“嗯？这可不能谢我，如果不是她的命令，我也做不了这样的事。”

Freya对着梅林调皮地眨了眨右眼，随后跟着光芒一起消失在了阿瓦隆湖中，通往仙境的大门再次关闭。Merlin伸手摸了摸在胸口上的挂饰，那簇火焰正在透明水晶内燃烧着。与此同时，亚瑟脖子上挂着的蓝色水晶内燃烧起金色黑芯的火焰，它刚好代表着Merlin的魔法。Freya回到仙境，第一时间冲到亚瑟王永眠的地方，吓得周围的精灵统统飞起不说，甚至用着极其不解的目光注意着她的一举一动。

Freya盯着怀抱着石中剑，在黑色火焰照射下，反射出诡异的光线，诱惑着Freya伸手触摸，结果意外的划破了精灵的手指。透明的精灵血液，滴落在了石中剑上。顿时，被封印在蓝色水晶中的火焰猛地冲出束缚，缠绕在沾有精灵血的石中剑上。Freya听到了女神的声音，她倾诉着时间到了，一切准备就绪。Freya赶紧回头看向亚瑟躺着的位置，却再也没有看到那张帅气的脸，留下的只有一把她无法举起的剑。

为了歌颂伟大的亚瑟王，此剑后来被湖中精灵们称为断钢剑（Excalibur）

在女神的指引之下，Merlin被迫在阿瓦隆边上盖起了小木屋，蜗居在其中。然而他不知道的是，在这个时间流失速度和外界并不对等的阿瓦隆仙境里，来了一位不速之客，要不是它体内的灵魂来自伟大的亚瑟王，或许会引起阿瓦隆的恐慌。Merlin更不知道的是，曾经的德鲁伊一族从人类的世界里隐退而出，并且与普通人划出分界，活在属于他们的世界，并且自称为巫师，甚至将普通人类称为麻瓜。

随后的几百年间，Merlin一直和女神住在一起，搞着那些所谓命运的故事，只不过Trilisa大部分情况下，会把好玩的命运当做故事述说给Merlin听，其余的时候，则在房间内的水晶球上指手画脚。直到后来，古教因为人类残酷的战争，决定彻底退出人类的世界，不再干预之际，找到了他们，将Trilisa带回了神的世界，为此，Merlin将自己挂在脖子上的挂饰送给了女神，换来女神的轻笑。

“Merlin，你确定你不在需要Arthur的保护了吗？”

“Trilisa，足够了，几百年了，我也成长的足够让他安心了不是吗？你看，Freya也没有找过我了，说明他现在很安全不是吗？”梅林微笑着将挂饰套在了Trilisa的脖子上。Trilisa摸了摸脖子上有火焰燃烧着的水晶挂饰，抬头看向Merlin，凑到对方耳边。

“Merlin，在我走之前，告诉你个秘密吧。Arthur因为神迹，早已转世成神了，所以早就脱离了我的掌控。从很久以前，他就掌握了自己命运。小心，Merlin，有些事情已经偏离轨道了。”

Trilisa留下了不明不白的话语，让Merlin有些摸不着头脑，但是还是点头接受了她的劝告。Trilisa在回到神界之前，狠狠地拥抱了一下Merlin，Merlin整个脸都陷阱了酥胸，刷的一下，脸红的不行。

Merlin在挥别了女神之后，走到了湖边，不顾湖边土壤的潮湿，一屁股坐了下来，对着阿瓦隆湖自言自语。

“Arthur，我不知道，你还在不在......但是，我想告诉你，我活得挺好的，希望你成为了神，就不要再像之前那样闹腾了，虽然我挺喜欢你那样的.......”Merlin的眼角滑过一滴眼泪，然后轻笑出声。“也对，你都是神了，有什么不能做的呢，也是，是我瞎操心了。这样吧，Arthur，如果百年之后，还有机会的话，我想，我大概会勇敢这么一回吧。”

Merlin像是下定了什么决心，双眸中的金光流转着，湖面的某一处散发出一阵微弱的光芒。Merlin看着毫无反应的阿瓦隆湖，有点寂寞地单手撑头，有注视了一会儿湖面，张了张嘴，自嘲地笑了笑，随后站了起来，拍了拍裤子上的潮湿的泥土，便回到了小木屋。

阿瓦隆的湖底正睡着一条黑色的巨龙，它不像Kilgharrah那样拥有庞大身体，反而是极为细长，脑袋上长有类似鹿的角，脸也似食草动物那般窄长，鼻子旁长着两根长须，脑袋周围和背脊上长有同样短而密的毛发，然后在躯体的末端聚拢。盘睡着的龙，几乎没有一位精灵干打扰，除了Freya这一位精灵会近近地观望，只因对方有着和亚瑟王相同的灵魂和瞳色。

黑色的龙，几乎一天都在睡觉，只有某些特定的时刻才会醒来，别的精灵或许不知道，但是Freya知道，那是亚瑟王死去的一天，曾经亚瑟王为了换取复活而答应女神的条件之一。每当那个时候，黑龙就会自动醒来，浮到湖面去看那个唯一一位可以活在阿瓦隆附近的人类，或者说半神。

一开始Freya以为这条龙带有亚瑟的记忆，后来她打消了这个念头，因为每次黑龙看完Merlin回来后，从来没有发表过任何意见，只是回到了亚瑟王曾经躺着的地方，对着断钢剑吐着龙炎，打磨着剑身，因此，断钢剑至始至终散发着特殊的光芒。

大约又过了几百年，人类经历了两次世界大战，愤怒的人民终于明白了和平的重要性，各国签署了和平条约，将一切的战争趋之门外。然而，在人类大战期间，魔法界也不太平，黑巫师与白巫师大战，黑巫师战败被关押，白巫师一举成名，随后成为了某魔法学校的校长。

至于Merlin本人，对外传言被困在了自己的魔法之中，实际上则活在阿瓦隆湖边，期间也被一些被命运指引的擅闯者打扰过，比如，帮助四位小朋友建造了个学校，又比如帮助某些炼金术师，用自己百年魔力换来一颗可以使人长生不老的石头。

就在Merlin以为，一切都可以恢复平静的时候，他发现他居然回到了11岁！

更过分的是，曾经他帮忙建造的学校，用猫头鹰给他寄来了一份入学通知书。

命运的齿轮，再次转动。

远在神界的三相女神，看着水晶球内展现出的画面。

变小的梅林正拿着羊皮纸咬牙切齿，罪魁祸首正以此为乐。

—THE END—
  </div>
  