
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
第四十九章，密室
斯内普突如其来的拥抱令阿西娜呆愣在原地，在这个久违的怀抱中，她心中压抑的委屈瞬间便爆发了出来，眼泪不争气的从眼眶中溢出，浸湿了斯内普的长袍。
“西弗...”阿西娜回抱着斯内普的腰，用带着哭腔的声音喊着他的名字。
爱情就是这么的不可思议，相爱的两人会因为一丁点的小事而吵架，翻脸。却同样也会因为一丁点儿的小事再次拥抱在一起。
斯内普将阿西娜抱起，转身走进了自己的办公室。
“西弗，你之前为什么，为什么要那样对我？”阿西娜攀在斯内普的肩头，捧着他的脸问道。
眼前的阿西娜眼角还带着泪，鼻子红红的，小嘴难过的瘪着，斯内普看着有些心疼却又觉得这样的阿西娜可爱极了。他抱着她坐在沙发上，让她坐在自己的腿上，贪婪的吸取着阿西娜身上的味道。
“是我冲动了，我应该告诉你，应该相信你。”斯内普将额头抵在阿西娜的额头上，低声说着，“我只是，听到了你夸那个蠢蛋的话。我不想从你口中听到这样的话语是在描述其他男人。”
听到斯内普的话，阿西娜先是愣了一下，随后破涕而笑，她在斯内普身上笑的花枝乱颤，丝毫没有注意到对方逐渐皱起的眉头和那双黑色眼睛里升腾的异样情绪。
“天哪！梅林啊！我的教授啊！我那是在说反话呀！”笑了好一会，阿西娜正视着斯内普高声说道，随后她直视着斯内普的眼睛，认真的看着他，“西弗勒斯·斯内普，我的魔药学教授，我的院长，请你一定要记住。在我阿西娜·西格莉德·邓布利多的心中...”说着，阿西娜执起了斯内普的手，放在自己的胸口，“你永远是最帅，最优秀，最伟大，最重要的人，我可以不要一切，只希望你能幸福，我爱你。”
阿西娜直白的告白刚说罢，便被斯内普一个霸道的吻接管了嘴唇。突如其来的亲吻，令阿西娜一时间忘了呼吸，她忘我的回应着，小心的收着犬牙。
坐在沙发上拥吻的两人很快便于对方的衣物做起了斗争。他撕扯着她的衣服，将她的衬衫扯开，好让自己能够最亲近的接触到她微凉的肌肤。
她耐心的一颗一颗解开他长袍的扣子，湿润的亲吻顺着她的手一路向下。她知道他的所有敏感点，她知道如何让他快乐，如何让他沉浸其中。
“嗯...阿西娜...你不必这样。”当阿西娜的唇来到斯内普的硬挺时，他舒适的闷哼出声。
阿西娜从他的胯间抬起头，红色的眼睛里闪烁着惑人的情欲：“西弗，我想让你愉快。”
斯内普看着阿西娜再次低下头，将自己含入口中。口腔的湿润和温暖感瞬间席卷了他的感官，她灵巧的舌头舔过他所有的敏感处，引起他的阵阵喘息。他忍不住轻轻的顶胯，好让自己享受更多这样的欢愉，他忍不住抚上阿西娜的后脑，不想让她离开。
“阿西娜...够了，再这样下去，我要忍不住了。”最终，斯内普弯下身捧起来阿西娜的脸，他的呼吸很重，他的声音沙哑，带着浓郁的情欲。
阿西娜看着他，再次吻上了那双微微颤抖的薄唇。她褪下自己的内裤，再次胯坐在他的身上，将他的硬挺，慢慢吞下。
“啊...西弗...”被填满的酸胀感从下体传来，阿西娜难耐的伏在斯内普的肩头，喘息着，呻吟着。
她伸出手抚摸着他的脸庞，深情的注视着他的眼睛，她能从他黑色的眼睛中看到自己的倒影，看到自己潮红的脸庞和迷离的眼神。
斯内普扶着她的腰，慢慢地动作了起来，随着他的动作，阿西娜的口中溢出了美妙的声音，那是他认为堪比魔药在坩埚中翻滚的声音。他将她抱起，慢慢地走向自己的休息室。每走一步，他都能感觉到阿西娜的颤栗。
阿西娜觉得这是一次漫长的，难耐的又舒爽的路程。直到她陷入柔软的熟悉的，大床中。
幽暗的地窖中只有烛火以供照明，墨绿的大床上两具白皙的躯体正在抵死相缠，他们一刻也不想分开彼此，恨不得就此再也不跟对方分开。
昏暗的房间里充斥着暧昧的喘息声和呻吟声，还有肉体相互撞击的声音。
不知过了多了，反正阿西娜的大脑早已罢工，她在斯内普的索取与给予下浑身瘫软，大脑一片空白，她感觉自己宛如一片漂浮在情欲的海洋之上的孤舟，由斯内普带领着攀上浪潮的最高点。
最终，斯内普深深的埋在阿西娜体内释放了出来。
“我要留宿教授办公室了。”阿西娜靠在斯内普的肩头，调皮的说着。
“那我希望邓布利多小姐能早些休息，这样她就能在一个不被其他人发现的时间醒来，然后回到她的宿舍。”斯内普挥舞着魔杖给两人施了一个清洁一新，他低头吻了吻她的红唇，声音依旧沙哑的说着。
“西弗，可以跟我说说密室么？”终于，阿西娜还是问出了那个困扰她许久的问题。
斯内普听躺下的动作一顿，他看了阿西娜一眼，躺在她的身边，将她拥在怀中。
低沉的嗓音缓缓响起：“我还以为邓布利多小姐会在图书馆寻找她的答案。”
“我没找到密室相关的资料。”阿西娜撇了撇嘴往斯内普怀里又钻了钻。
斯内普看了眼阿西娜，让她枕在自己的手上，开口道：“一千多年前，有四位伟大的巫师一起创建了霍格沃兹。戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉文克劳和萨拉查·斯莱特林。但是，萨拉查·斯莱特林却对霍格沃兹的招生要求有所意见。他认为霍格沃兹在招收学生的时候应该筛选的更细致些。他认为，魔法教育应该仅限于纯血家庭。其他人不同意，于是他决定离开学校。传说，斯莱特林在这座城堡里造了一个隐藏的房间，被人们称之为密室。他离开前封闭了密室，直到他真正的继承人回到这所学校只有那个继承人才能打开密室，放出里面恐怖的东西。并借此来净化学校，清除那些斯莱特林认为不配学习的魔法的人。”
说道最后，斯内普平缓的语调微微有些起伏。
“那些麻瓜出身的巫师？”阿西娜轻声问，“我记得50年前密室开启过一次。”
“那件事，就要由邓布利多小姐发挥她的聪明才智自己调查了。毕竟你的老教授那时还没出生。”斯内普说着，将室内的烛火熄灭，“现在，睡觉。”
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
