
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
西弗勒斯郁郁地在游乐场边走着，不时踢开一块石子。秋千在冬季连绵的阴雨中损坏了，没人去修它，所以当然也不会有人去玩它了。也不是说他真的有期待莉莉会在这里荡秋千，莉莉早就说过她不喜欢秋千，她只是喜欢飞起来的感觉，但她父母不允许她从楼顶往下跳。

他又走了一个小圈子，心里已经觉得这太傻了。但要是他不再做这件事，就没有什么借口不回家，可是他不想回家。他出来的时候爸爸妈妈刚开始吵架，现在回去的话，他们不是还在吵和砸东西，就是正在冷战，他哪样都不想看。

“梅林，你真是太小了。”一个轻柔的声音说。

西弗勒斯差点尖叫起来，他跌跌撞撞地后退两步，瞪着面前那个戴兜帽的身影。一瞬间他还以为是个摄魂怪，真的像莉莉猜的那样为他们在校外滥用魔法来抓他们了（哦天呢莉莉会鄙视死他的）。但要是那真是个摄魂怪，他应该觉得冷，这里应该更暗，而且不知怎的他觉得不管摄魂怪兜帽下的未解之谜是什么，都不是那样一个线条坚硬的下巴。

“你为什么不回家去呢？”那个声音又问。

“你是什么东西？”西弗勒斯大声问，不行，他的声音还是有点抖。

“基本上，你可以把我理解成魔鬼。”兜帽下的——东西说，“你许一个愿望，我实现它，同时取用你的灵魂。”

“那有什么意义？”西弗勒斯勇敢地说，“愿望实现了，可是我死了，那对我有什么用？”

“呃，舍生取义的话题不适合小孩子。”魔鬼有点困扰地挠了挠那个下巴，他有和人类差不多的手指，“这么说吧：我们没法直接从活人身上拿走灵魂，杀人也不行。我猜这是某种制约，毕竟要是有个不幸的变态愿望是干掉全世界的人，实现了它我们不就都失业了？所以答案是你的灵魂上会有一个‘詹姆所有’的标记，这样就不能再跟任何魔鬼做交易，然后等你死掉——英年早逝或者七老八十死在病榻上，不管怎么样，你的灵魂我就拿走了。”

“詹姆。”西弗勒斯皱皱鼻子，“烂名字。”

“啊哟，其实我不该告诉你的，我就是忍不住。”他看不见詹姆的脸，但他觉得那个人一定在有点羞涩地笑，詹姆肯定不老——魔鬼有年轻和老的区别吗？“你是个可爱的孩子，而且很聪明。”

西弗勒斯不知道该怎么反应：一方面，他痛恨别人叫他小孩子；另一方面，从来没有人说他可爱或者聪明，至少不是用喜爱的语气。但这是个魔鬼，他说的一切都是假的，是为了骗取他的信任，他会跟西弗勒斯说话只是为了拿走他的灵魂，就像莉莉只是想要他知道的关于霍格沃茨的信息而已。

“我不会把灵魂给你的！不管你说什么，我都不会上你的当！”西弗勒斯叫道，然后绷紧肩膀等着魔鬼发怒。这魔鬼说他不能从活人身上取灵魂应该是真的，否则他就可以直接拿了；但他没说自己不能打人，或者折磨人。

可是魔鬼笑了起来，声音很温暖，他的父母、甚至莉莉的声音都从来没有那么温暖。魔鬼不应该像这样笑。

“很好，保持下去。”詹姆说，突然之间西弗勒斯就不想再叫他“魔鬼”了，“我想说再会，不过我看，永不再见才算得上祝福。”

不等西弗勒斯再提出任何问题，詹姆的身影便消散在空气中。

 

******

 

“哈啰，又见面了。”詹姆说，恼人地快活。“你看起来不太好。”

“有个魔鬼在我床上，我当然他妈的不太好。”他刻薄地说。

“见到你真好。”詹姆说着调整了一下姿势，西弗勒斯觉得在那宽大的罩袍下他应该是盘腿坐着的，真不“魔鬼”，“虽然我们能相见的原因是你是个倒霉鬼。”

他一点都不意外詹姆会把那些不幸到足以招来魔鬼的人轻描淡写地称为“倒霉鬼”，这跟詹姆是个魔鬼没关系，他有种感觉，詹姆生前就是那样的人。不过话说回来，“魔鬼”这个愚蠢的称呼算是在他脑子里扎根了。

“而你是个食灵者。”西弗勒斯说，“传说中介于生死之间的东西，以不幸者的灵魂为食。关于你们的资料很少。”

“噢，你做了功课。”詹姆一点都不意外地说。

“你曾经一定也是个人类。”西弗勒斯说，“你是为了什么与食灵者交易？”

“你会用你的灵魂来换答案吗？”

西弗勒斯嗤笑一声。“你？还不值得我这么做。”

“那别的呢？”

西弗勒斯沉默了一阵子，他有想要的东西，想要得百爪挠心。他首先想到莉莉，无疑食灵者能够让她爱上他，但爱不是幸福。西弗勒斯想到他的父母，打了个寒战，那就是无法停止去爱带来不了幸福的人的后果。在这件事上他不能冒险，要么莉莉发自内心地爱他，要么……她一定会的，回心转意，意识到自己对他有多重要，投入他的怀抱。

“如果我想要得到力量，你怎么说？”西弗勒斯问。

变强大永远是最重要的，如果他不够强大，他就无法去保护，或者去挽回。要是他足够强大，就没有人能杀死他，他也就能拥有——并授予他人——无限接近永恒的生命，那样死后灵魂会怎样根本就无所谓了。死后世界对不会死的人没有意义。

“我会给你你能得到的全部。”詹姆说，那种轻柔的声音又回来了，这是他今天第一次用上这种声音。西弗勒斯原以为这种声音是小孩子准备的，现在他有点明白过来，那意味着詹姆感到悲伤。

为什么一个魔鬼会为成功取得灵魂而悲伤？

“那是多少？”西弗勒斯问。

“你能得到的全部，我只能说这么多。”詹姆回答，“我不能给出任何承诺，比如‘超过世上的所有人’或者‘比某某更强大’，你得自己掂量。”

西弗勒斯感到一阵失望和解脱笼罩了他。

“就是说，可能根本就没有用。”他低声说，“我可能本来就很弱，然后白白地失去自己的灵魂，却不能……做不到……”

“你的潜力比自己想象中大得多。”詹姆说，奇怪地迫切。

他的兜帽随着身体前倾的动作摇晃，西弗勒斯都没意识到自己在做什么——他极快地伸出手，扯掉了詹姆的兜帽。他甚至都不知道那是可行的（谁会想到自己能碰到魔鬼啊？），但情况一下子变成他在他的床帐里跟詹姆面面相觑，而詹姆看起来——真的很英俊。他的黑发凌乱到叫人难以忍受，浅褐色的眼睛吃惊地瞪大；他看起来很苍白，不知道是因为他已经死了，还是被吓的。然而无论如何他都非常英俊，比西弗勒斯的任何想象都像个活人，而且他太年轻了，死的时候一定只比西弗勒斯年长几岁。

“那不够。”西弗勒斯说，“除非我能确定——我有把握——我不能稀里糊涂地献出我的灵魂。”

“我猜这是拒绝。”詹姆咧嘴笑了笑，不管西弗勒斯曾经想象过魔鬼笑起来是什么样，都肯定不是这样。他笑起来的时候像是阳光都会被吸引。

“你要走了？”说出这句话的同时，西弗勒斯感到自己的胃沉了下去。

“要为我的离去哭泣吗，大男孩儿？”詹姆朝他挑起眉毛，恢复了快活的口气，听起来几乎像是在调情，“好了，总之，别再见了。我会想你的。”

他给了西弗勒斯一个轻浮的飞吻，这绝对是调情。他生前大概是很受欢迎的类型，与西弗勒斯完全不同。

西弗勒斯希望自己余生都不会再需要詹姆，但他也不是那么期待完全没有詹姆的生活。

 

*****

 

下一次詹姆出现的时候，西弗勒斯早有预料，他跌跌撞撞地跪倒在食灵者面前，抓住对方的手，像最绝望和充满希望的狂热信徒。詹姆的手是实实在在的，既不温暖也不冰凉，他没戴兜帽，神色惊诧，并随着西弗勒斯说出第一句话迅速转为恐惧。

“我愿意。”西弗勒斯说，攥住那些手指（有茧子，魁地奇球员？），“我要跟你交易。”

詹姆似乎——吞咽了一下，他没有什么可吞咽的，这只是拟人的动作。詹姆看起来更像人类对西弗勒斯没有什么帮助，没有人可以帮他，西弗勒斯需要的是那份来自地狱或者什么别的东西的力量，而不是一个人类。

“你想要什么呢？”轻柔的声音。

“你能复活死者，对不对？”西弗勒斯绝望地问，看着那双浅褐色的眼睛，“这不——不违反你们的制约，多一个人，就多一个可能属于你们的灵魂。”

片刻间他想莉莉是否可能会不幸至如此地步，随即他告诉自己不会，莉莉不是他这样的人，她的灵魂不会招来食灵者的觊觎，她也永远、永远不会出卖自己的灵魂。即便她会，他想，也一定是为了比他好得多的理由，莉莉的生命无论如何都比他的灵魂值得更多。

“你的朋友？”詹姆问。

“不再是了。”西弗勒斯低声说，“很久以前就不是了。我花了好几年时间愚蠢地盼望她回心转意，等我意识到错的是我的时候……已经太迟了。他们杀了她，我加入的是目的在消灭她这样的人的一方，我蠢到花了这么久才意识到这点。”

詹姆沉默了一下。“你爱她。”

西弗勒斯垂下视线，看着他们握在一起的手，他爱莉莉——是吗？他配得上用这个词去玷污她吗？

“我不知道。”他回答。

“如果我复活了她，”詹姆用手背轻触他的额头，像某种赐福，西弗勒斯想知道这是不是拿走灵魂前的仪式，“你想怎么做？”

“我要去找邓不利多。”他自己都有些惊讶，“对，我会为他工作，赎我犯下的罪行。我要……”他恐惧地吞咽了一下，“我要背叛黑魔王。我可以潜伏在他身边，为邓不利多取得情报。然后等我被黑魔王杀死或者……你就可以拥有我的灵魂。”

由詹姆拥有他的灵魂，这个念头在西弗勒斯胸腔里激起一种古怪的震撼。这是食灵者的能力之一吗？让人们觉得由他们拥有自己的灵魂，也不是那么糟糕的事。

“我不会‘拥有’你的灵魂。”詹姆从他脸上拨开一缕头发，西弗勒斯不由自主地靠向他的手，“我只在取走你灵魂的那一瞬与你的灵魂发生联系，然后你会成为新的食灵者，被另一个不幸的灵魂召唤，而我们永远不会再见面。”

西弗勒斯颤抖着闭上眼睛，他可以承受这个。

“你能不能做到？”他问，“你到底有没有能力复活莉莉·伊万斯？”

“我可以。”詹姆抽回他的手，西弗勒斯感到一阵锥心的失望和痛苦：魔鬼达到目的了，不必再惺惺作态。

“要达成交易，你得清楚地提出你的条件。”詹姆又说。

西弗勒斯点点头，他得要回莉莉的生命，不，他要让她回到最好的状态。条件不能有任何漏洞，他要莉莉完完整整地回来，她一定会选择继续战斗，而他这次可以与她站在同一边，用整个余生努力追上她的脚步，然后——

“达成交易后会发生什么？”他突然问，“你会……你会吻我吗？”

“你又把我跟摄魂怪弄混了。”詹姆听上去几乎被逗乐了，句子的尾音像被掐住一样。

出于某种感悟，西弗勒斯一下子抬起头，只见詹姆的嘴唇异样地抖动，神情混合着恐惧和抱歉。他感到一阵不合时宜的暖意，这个食灵者是全世界唯一会为他的灵魂即将别有所属而难过的人。

“没关系的，”他说，“你应该早就看到我的命运了。我这样的人，总有一天会连灵魂都出卖，而得到的只是弥补损害的机会。至少我还有那样的机会。”

如果你取走我的灵魂时会吻我，也许更好。他想。

“你问过我为什么成为食灵者。”詹姆说，“我是为了救一个人。但和你不同，那个人当时还没死。”

“你让食灵者治好他的伤？或者病？”西弗勒斯问，他愿意听听这个，既然他与詹姆接下来没有什么相见的机会了。

“我倒希望我那样做了。”詹姆苦笑，“你知道盖勒特·格林德沃吧？”

西弗勒斯给出了肯定的回答。詹姆两次出现之后，他当然调查过对方死前是什么人。如果詹姆是在格林德沃横行的时间成为食灵者，确定他的身份一下子就简单多了，西弗勒斯手上甚至还有他本人的照片。

“你是詹姆·波特，那个百年难遇的纯血统魁地奇天才。”他说，“放弃了龙卷风俱乐部追球手的位置，前往德国参加反抗格林德沃的行动，一年后在科隆西部遇害。”

想到詹姆理论上年纪甚至比他现在还小，这真的很古怪。

“老底都被你摸透啦。”詹姆的笑意并未到达眼底，“我当时在执行任务，护送一个重伤员到科隆的医疗地点，当我决心去做一件事的时候就真的会很专注，你明白吗？我们路上遇到袭击，所有同伴都死了，我被切断一条腿，倒在那个我甚至连名字都不知道的伤员身上。太快了，我那根本没反应过来，没有想到我要死了，满脑子都是任务失败，然后他就出现了，问我想要什么。我想都没有想，说‘把他送到目的地’，然后食灵者照办了，消失了，而我在原地死于失血过多，就这样。我许愿的时候根本没思考，没有后悔的机会。我甚至不知道那个人是否活下来。”

西弗勒斯慢慢消化这个故事，它很“詹姆”，确实，他能想象得到。詹姆一定是那种可以忘我投入的人，他的忘我造就了他的轻率。成为他所注视的人会是件危险且幸福的事。

“你想告诉我这不值得吗？”他问。

“不，只是讲个故事。”詹姆回答，“你说你想听的。”

詹姆为什么会想给他讲故事？他在什么情况下会希望至少有个人能知道自己的故事？

“你要做什么？”西弗勒斯问。

詹姆似乎考虑了一会儿是否回答。

“我预备着要拒绝。”他回答。

西弗勒斯一下子站起来，逼视食灵者，他感到恐惧和受骗的愤怒，他已经决心不惜代价挽回自己的错误，食灵者却要拒绝他的灵魂。

“你不能拒绝。”他恶狠狠地说。

“我可以。”詹姆用一种留恋的目光看着他，几乎像是抚摸，“只要我愿意为违反规则付出代价。”

“代价是什么？”

“虚无。”詹姆试着笑笑，“与生者的世界隔绝，又无法进入死者的世界。什么也看不到，什么也感觉不到，什么都没有。我们取走一个灵魂，就能在人世停留一会儿，这就是报酬。”

“不。”西弗勒斯说。

“我知道你想说什么，也许那女孩确实值得，但你也值得更多，西弗勒斯。”这是詹姆第一次叫他的名字，“你已经决定要用余生赎罪，那么你至少应当拥有死后的自由。”

“不管我做什么，因我而死的人都不会回来！”西弗勒斯咆哮道，“我的罪到死也不会赎清！我只是希望莉莉回来，至少她可以……我想她看到……”他抓住詹姆的肩膀，“与我交易，求你，詹姆。求你。”

“提出你的条件吧。”詹姆说，像一声叹息。

西弗勒斯看着他，他的剪报上有詹姆飞行的影像，他这样的人天生就该在天空中朗声大笑、成为所有人瞩目的焦点，然而那富于感情的眼睛正笼罩着死亡的阴霾，饱满的嘴唇没有血色。这一点都不公平，詹姆却预备着要付出更多，西弗勒斯没有任何办法能迫使詹姆改变主意，他不值得詹姆如此。

“操你！”最终他尖叫，殴打詹姆的脸，不在乎对方会不会受伤流血，他希望詹姆会。“操你！操你！滚！永远——别再——出现！”

他击出第三拳时，詹姆消失了。
  </div>
  