
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
十五、【如果我不这么做，那什么都不会开始】

 

赫敏和罗恩将他们拉上来。

与两个情绪激动的同伴相比，哈利和汤姆都显得很沉默，他们紧紧地攀附在龙身上，跟着这生灵飞越了一段非常，非常遥远的旅程，直到在云雾中冻得瑟瑟发抖，周身酸痛，才感觉到它要降落。

他们趁着巨龙不注意，在一个合适的高度跳进了下方的湖里。
等这几个饥肠辘辘，精疲力尽的人都扑腾着上了岸，还有更多的问题等着他们呢。

哈利一刻都没法松懈，他挡在两个朋友之前，质问同样还在喘息的汤姆：“你说谎？”

汤姆当然知道哈利指的是他在脱出古灵阁时施咒的事，他不屑地将魔杖丢还给哈利，懒得说话。哈利的神情因为这个举动而有所缓和，但他仍然不解：“你这是什么意思？”

汤姆对他不闻不问，径自走远了。

罗恩左顾右盼，对事态没有一点把控力，却总是语出惊人：“他救了你，是吗？？”

赫敏按住自己的男朋友：“我想是他们救了彼此，好了——”她向哈利使了个眼色，将从串珠小包里掏出来的一条毯子抛给他，“如果你们有问题要解决，请尽快好吗？”

哈利感激地看了她一眼，点点头。

那个孤僻的黑发青年情愿抱着臂在湖边抵御寒冷，也不愿意向他们求助。哈利又好笑又好气地跟着他，那些混乱的思绪莫名平静了下来：“温暖如春。”

汤姆伫在原地，无视干燥的暖风往身上卷来的舒适，像积年的冰川一般冷硬。

哈利哼哼一声，撇着嘴也给自己丢了一个烘干咒：“我只是想知道……”

“想知道什么？来去不外乎我是否会威胁到你们以及你们的那些小把戏罢了。”汤姆不耐烦地嘶声说，“没有更多了，那就是极限了，不直接接触你我拿着魔杖就像拿着根单纯的树枝。”

“所以，又和‘我’有关？”

你爱用不用——哈利将毛毯塞进对方的怀里，然后开始给自己换衣服：“虽然你曾经试图诱导我，但我始终不认为你是我捡来的孩子……而我相信你一定已经调查到自己身份的真相了，就凭你是那么的……聪明。”

哈利将湿透的毛衣随手丢向地面，承认汤姆优秀的话语比裸露上身还要难为情。

汤姆将毛毯披到身上，几个呼吸之后，才说：“如果我不是一个被随意捡拾的孤儿，你觉得还有什么事物能带回一个穿越了悠久光阴，还对一场生死之前的记忆了若指掌的灵魂呢？”

他的双眼里划过黑色的闪光，他的双唇每次张合都释出白色的雾气，汤姆和哈利的视线胶着到一起：“当然是魔法。”

“那可不是什么寻常魔法。”哈利说。

“百分百的黑魔法。”

汤姆这么补充之后，哈利只觉得头疼，他分不清到底是谜团让他焦虑，还是要接收伏地魔暴怒情绪的前兆。

“我是你使用黑魔法的产物，是你从地府召唤来的亡灵。”汤姆摇摇头，他似乎觉得很可笑，“所以我才与你的魔力紧密相连。”

哈利捂着伤疤，脸扭曲成一团：“那太……滑稽了。”他想要仔细地观察汤姆的表情，想从中找出一丝破绽，但最终，他只能喃喃地，问出一切刚开始时那雷同的问题，“如果我是赢家，为什么我要再次将你带回人间？”

“我不知道！”

汤姆完全是在大吼，他的声音仿佛突然引爆的炸药，将周围林子的鸟都惊起了一片，哈利难以置信地瞪着他狰狞的脸，哑然了。

“你就是想折磨我，将我困在这副残缺的身体里，让我知晓魔法的存在，又叫我休想再一次拥有它们！”多么典型的汤姆·里德尔式思维，他甚至认为无魔力的存在是一种残疾。

这回哈利是真的被汤姆给气坏了：“我他妈没有这么无聊，汤姆·里德尔！我做不出那么恶心的事！”

赫敏和罗恩被他们的争吵吸引过来，在不远处戒备着可能升级的争斗，他们在风中对峙，目眦欲裂，有那么一瞬间，看着确实是要打起来了，另外两个格兰芬多的心都提到了嗓子眼。

是哈利先软下来的：“……你真的有那么恨我吗？”

“废话，黑魔王对曾经将他挫败的救世主，否定他一切的敌人恨之入骨——”

“我是说这个你，这个……汤姆·里德尔。”哈利扁扁嘴，眼角眉梢都似是有了愁意，“如果你真的恨我，那你为什么要救我。”

“只是自我防卫，不然我眼睁睁地看着恶咒打到身上来吗？”汤姆冷哼。

“对，那你就护着自己好了，那些冲着我来的你别管啊！”

气氛又紧张起来，但这回却是朝着另一个方向发展了。罗恩拉着赫敏往回走：“哎，我之前说什么来着，我们掺和不了他们的事……”

哈利对抗着伤疤的烧灼蹲下来，现在他不在乎汤姆会怎么嗤笑他稀烂的礼数，对方的顽固教他气馁，和这两个黑魔王带给他的麻烦相比，浑身水泡简直不值一提：“也许你只是试图在贝壳小屋里进行收买人心的表演，但你终究没有忘掉那些细节，对吧？……你和他一起生活的细节。”

汤姆双手抱臂，食指急促地在手肘处的衣服皱褶里点了又点，他默默无言，神情似乎是在估量哈利，又像是打算谋杀他。

救世主就当他是默认了，他倒在鹅卵石上，伏地魔的念头断断续续地流进他的脑海中，那残暴的黑巫师已经在古灵阁发泄性地进行了一场气急败坏的杀戮。之后，黑魔王提及了霍格沃兹，这条信息隐藏在闪回的画面之间，也曝露了那处曾为收匿过魂器的地点之一，有汤姆先前交代的情报助证，最后的魂器所在已经没有迷雾了。
  </div>
  