
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一、【我也爱你】

 

在多比幻影移形之前，有人抓住了哈利的手臂。

那只手可能属于罗恩，也可能属于赫敏，但是它却比这两个可能更冷更陌生。

哈利从扭曲的管道里掉下来，方向重新拥有了意义，他降落到一片沙滩上，直面黎明前最后也最深沉的黑暗。星辰隐没，地平线上没有分割昼夜两岸的火焰，多比倒在海浪里，没入它胸膛的刀刃反射着黯淡的银光。

哈利抱起小精灵，难以自控地发抖。

他以为自己能够忍住，却太高估这具平凡的躯体。

塑造他灵魂基底的情感汹涌如潮，泪水远比想象中更为沉重。

海浪此起彼伏地拍打他跪地的膝盖，有人在他身边蹲下来。那人先用手指轻轻地刮过湿润的海砂，然后饶有兴致地观察眼泪顺着他的脸庞滑下，再被波涛卷走。

他是如此痛苦，饱含怜悯与愤怒，然而身边的人却丝毫不为所动……这一点点的距离似乎跨越了两个世界，遥远的荒诞气息令氛围变得诡异，令哈利莫名其妙。

他抬起头来，与身边蹲着的汤姆·里德尔视线交接。

年轻的伏地魔就在他的面前。

“统统石化！”哈利踉踉跄跄地站起来，魔咒的光芒没入了对方的身体，青年魔王被他轻而易举地定住了。

他陷入大混乱中，成千上万只猫头鹰挤在他的脑壳里吵架，他的舌头打结，多比在臂弯里摇摇欲坠。

罗恩停在他的身后，迷惑地看着沙滩上眼生的石像。

“他是谁？哈利？”

罗恩讷讷地询问他，和卢娜面面相觑。
  </div>
  