
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
詹莉婚礼，初夏温暖晴朗的下午，整栋宅子和庭院都装饰一新。(时间地点都是我瞎掰)
茜芙勒斯迟到了很久，她不想引起注意，将礼物交给侍者。她躲在可以看到莉莉的最远角落，拿着一支香槟喝闷酒。
啧，那个脑袋比米粒还小的破特一直绕着莉莉团团转。还有那些格兰芬多蠢货挡着我看莉莉了。劫盗组那几个怎么这么跳，比苍蝇还烦。
詹莉被亲友们环绕，声声祝福在周围送出，她没凑上去。虽然是以个人身份来的，但是自己的身份不受这里的人待见，她看到有几个食死徒中的温和派，也和自己一样在人少的角落，有的在窃窃私语，有的打量着旁人。既然看不到莉莉了，茜芙勒斯走出了主帐篷，向无人的庭院边缘走去，清凉的风从边上的树林吹来。
“想不到鼻涕精你还对莉莉念念不忘，一个人也敢来格兰芬多巢。”熟悉的狗吠阴魂不散，在身后发出响声。
“……”完全不想搭理。她想返回人多的地方，侧身走过的时候被西里斯抓住了手臂，他的手掌很热。
“我在跟你说话，你舌头还没被伏地魔割掉吧。”
永远不要指望狗嘴里吐出象牙来，微微翻个白眼转过脸，幽声道：“还请高贵的布莱克公子高抬贵手，您屈尊找我有何贵干。”
“你不要揶揄我了。”他叹口气，“你难道看不出来伏地魔已经疯了吗，你以为你还可以在他手下混几天……”
“那你以为脱离食死徒我还能活几天？”她不耐烦地打断他，“你以为谁都和你一样不工作就可以衣食无忧吗？你以为现在我还有走的机会吗？愚蠢也要有个限度。现在，你问完了吧，我要走了，再见。”
甩开西里斯的手她向莉莉走去，她在草地上正向她招手。

晚宴时茜芙勒斯也窝在大厅的角落，手边堆了一打空酒杯，杯子里还有一些烟蒂。感觉喝得差不多了茜芙勒斯打算走，站起身一阵头晕袭来，她扶着桌沿站了一会儿，走向盥洗室。休整了一下她又点起一支烟，看着镜子里的自己觉得很可笑。烟灰从手里掉下来的时候她灭了烟走出去，感受到隔着走廊宴饮的欢乐气氛，她打算直接幻影回家。抬头却看到西里斯靠着墙在抽烟。撇了一眼，装没看见。
他声音有些低：“我以为我表现的很明显了，你也给我点反应吧。”
“你想看什么反应，像你那些小女朋友一样拜倒在狗尾巴下？还是多侮辱你几句？欠骂我建议你回家找爸妈。”蠢狗既然自己撞上来，酒精的作用下她也就开了话闸，既然这么想自取其辱那就成全他，“你今天特别烦你知道吗？你表现的明显与否和我有什么关系，难道我一定要回应你吗？伤害你宝贵的自尊了？你就像个缠着妈妈要玩具的三岁小孩。不知节制。”一连串反问抛出去，并不指望听到回答。她现在就想和人吵架，打架也行，魔杖什么的不需要，就让它躺在手袋里，她对自己的无杖魔法有信心。咄咄逼人之下她已经走近了。吸完最后一口烟他随手把烟蒂丢在一旁的酒杯里，缓缓吞吐出白色的烟雾，洒在她脸上。
没有理会这些话，伸出一只手拨弄茜芙勒斯的垂在耳边的头发，西里斯一言不发。拍开肮脏的狗爪子，她扯过他的衣襟亲在了他嘴唇上。顺势他也环抱住她的腰，幻影到二楼一间空着的客房，两人径直倒在柔软的床上。亲热间她扯开他的衬衣，不想解扣子就直接撕开。
“嘿，你温柔点！”
不想说话她抛出一记眼刀。此刻他的手停留在她大腿上，隔着她的丝袜和吊袜带爱抚。
茜芙勒斯在床上一向话少(平常话也少)。西里斯进入的那一瞬她也只有轻轻地一声叹息。好在他实相地闭上了嘴，否则她就直接丢下硬着还半裸的他。
他发烫的手心微微冒汗，抚摸着她，今天她比往常更沉默，亲吻她的脖子时留下几个吻痕和牙印她也不骂他。初夏房里微热的空气包裹着两人，只有喘息此起彼伏，现在她跨坐在他身上，手撑在他脸旁边，他转过头舔舐她的手腕。到的时候她微微颤抖，头发遮住大半张脸，背光让他看不清她的表情。
……
“你可以滚了。”握着的双手又被甩开。他赖着一点也不想走。看蠢狗没有一点想动的意思，茜芙勒斯自顾整理了衣服下床拾起鞋子幻影回了她的蝙蝠洞。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
