
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hayden avait neuf ans quand il avait découvert que ses parents lui avaient caché l'existence d'un frère. Un enfant qu'ils avaient lâchement abandonné en croyant ( comme le reste du monde magique d'ailleurs ) que Hayden était le Survivant. Il avait neuf ans quand le procès ouvert de Peter Pettigrew, capturé quelques semaines avant cela-, s'était tenu, sous veritaserum. Il avait été impossible d'étouffer les révélations qui avaient secoué les fondations du monde sorcier mais surtout de la Grande-Bretagne sorcière. Hayden Charlus Potter n'était pas le Survivant. C'était son frère, un Potter marqué aux oubliettes, dont tout le monde avait oublié jusqu'à même l'existence. Harry James Potter.
<p align="JUSTIFY">Hayden n'avait jamais pardonné à ses parents. Depuis qu'il savait la vérité, qu'il savait que ses parents avaient <em>abandonné</em> un de leurs enfants, il était devenu froid et distant envers eux. C'était d'autant plus évident que, malgré son ancien statut de célébrité, Hayden était quelqu'un de réservé mais chaleureux. Le contraste entre ses relations avec ses amis et camarades et celle qu'il entretenait avec ses parents était choquant pour tout <em>outsider</em>. Pas qu'il soit violent ou malpoli, non, pas du tout. Mais il était devenu froid, presque agressif avec eux.
<p align="JUSTIFY">Ça n'était pas comme si ses camarades ne pouvaient pas comprendre la notion de trahison qu'il avait dû ressentir en apprenant l'existence de son frère. Son frère qu'il n'avait jamais rencontré, parce que ses parents l'avaient abandonné.
<p align="JUSTIFY">Parfois, Hayden se demandait si c'était ce qui lui serait arrivé, si Harry avait été reconnu comme le Survivant dès le début. Ses parents l'auraient-ils abandonné pour s'occuper exclusivement de son frère ? Oui, très probablement. Mais ça n'était pas le cas, parce que c'était Harry, son frère, qui avait été laissé pour mort. <em>'Laissé pour mort'</em>, c'était une bonne façon de voir les choses. Après la révélation de la véritable identité du Survivant, une enquête avait vite suivie. James et Lily Potter avaient essayé de devancer le DMLE en allant chercher Harry mais Madame Bones et plusieurs Aurors s'étaient pointés chez eux un beau matin et avaient exigé qu'ils leur disent où ils avaient laissé Harry. Quand ils avaient enfin eu leurs réponses, quatre Aurors étaient restés pour s'assurer que ni James, ni Lily ne s'absenteraient. Après tout, le DMLE les soupçonnait.
<p align="JUSTIFY">C'était ce jour-là que les autorités avaient découvert jusqu'à quel point un homme était prêt à aller pour se débarrasser de ce qu'il persistait à voir comme une anomalie, quelque chose à éliminer à tout prix.
<p align="JUSTIFY">L'abus dont le 'véritable Survivant' avait souffert avait été plâtré en première page de tous les journaux – aussi bien locaux qu'internationaux-, et on en avait fait les gorges chaudes pendant des mois. Même maintenant, en 1994, un article refaisait surface de temps à autres.
<p align="JUSTIFY">Lily et James Potter n'en étaient pas ressortis indemnes. Eux qui avaient jusque-là investi dans un style de vie mondain – au grand damne de leur fils qui préférait de loin rester dans sa chambre à bouquiner et qui était toujours traîné de force dans des rassemblements et gala en tout genre-, avaient été forcé de mettre un pied à terre quand il avait été révélé qu'ils avaient volontairement abandonné Harry, le plus jeune des jumeaux Potter.
<p align="JUSTIFY">Il y avait beaucoup de théories sur Harry. Beaucoup pensaient qu'il était mort. Après tout; les Dursley l'avaient laissé pour mort dans une sombre ruelle des bas quartiers de Londres. Il n'y avait pas moyen qu'il ait survécu, pas vrai ?
<p align="JUSTIFY">De plus, toutes les lettres adressées à Harry Potter étaient retournées à leurs envoyeurs, intactes. D'autres pensaient qu'il était encore en vie, mais ils étaient beaucoup moins nombreux à croire cela.
<p align="JUSTIFY">« Le champion de Beauxbâtons est Fleur Delacour ! »
<p align="JUSTIFY">Hayden aimait à croire que son frère – son <em>frère</em>-, était en vie. Il aimait à croire qu'il l'aurait senti s'il était mort, quand bien même il avait ignoré son existence pendant les huit années suivant la défaite de Vous-Savez-Qui. Il aimait à penser que cette sorte de... liens qu'il avait avec cet inconnu X était ce qui le liait à Harry. Et il aimait à penser que le cadeau anonyme qu'il recevait chaque année à son anniversaire provenait de son frère, même il supposait que ce dernier devait tout ignorer de son existence, peut-être même ignorait-il sa propre identité. Après tout, les Dursley ne l'avaient apparemment jamais appelé par son prénom.
<p align="JUSTIFY">Il va s'en dire qu'après le procès des Dursley, les sang-purs ( pas seulement les traditionalistes ) s'étaient montrés encore plus intransigeants avec James et Lily Potter. Hayden avait été épargné, parce qu'il était un enfant et n'avait rien à voir avec cela. Et son comportement général aidait beaucoup. Il ne ressemblait en rien à James et Lily, si ce n'est, bien sûr pour son physique et son attitude <em>bookish</em>.
<p align="JUSTIFY">« Le Champion de Durmstrang est... Viktor Krum ! »
<p align="JUSTIFY">Aucun des deux Potter n'avait été emprisonné mais ils avaient été chargés et avaient dû verser une forte somme d'argent pour abandon d'enfant. L'abandon d'un enfant magique. Les retombées des révélations de Pettigrew avaient été bien plus importantes pour James et Lily car ceux-ci s'étaient vus être reniés par des alliés et amis. Remus et Sirius, à qui l'on avait dit que Harry était décédé, ne parlaient que très rarement au couple Potter et seulement quand ils allaient chercher Hayden ou le ramenait chez lui. Leur relation était très tendue. La seule raison pour laquelle ils lui parlaient encore était parce que Padfoot et Moony prenaient soin de Hayden. C'était toujours eux qui s'occupaient de lui – ou presque-, quand ses parents allaient faire la fête et que Hayden refusait de venir avec eux. C'était les seules fois où Hayden s'autorisait à jouer l'enfant gâté. Si ça pouvait lui éviter d'être sous la lumière des projecteurs. Il avait toujours détesté ça, quand ses parents le traînaient à des soirées, juste pour le plaisir de le parader devant des étrangers qui voulaient toujours le toucher et tout connaître de lui. Hayden haïssait ça !
<p align="JUSTIFY">… Mais... d'un autre côté, Harry avait connu bien pire.
<p align="JUSTIFY">« Le Champion de Poudlard est... Cedric Diggory ! »
<p align="JUSTIFY">Hayden laissa les applaudissements essuyer toutes ses mauvaises pensées. Il avisa ses parents, assis à la cinquième table qui avait été ajoutée pour les hauts-placés, mais un peu isolés des autres invités. Ceux-ci faisaient leur possible pour ignorer les regards hautains voire assassins que leur lançaient certains hauts-placés. L'un des langues-de-plombs présent en question faisait son possible pour ne pas juste attraper la dague qui était cachée à l'intérieure de sa cape. Un coup, un seul. Avec un seul mouvement, il pouvait tuer les deux Potter. Antonin ne leur avait jamais pardonné pour lui avoir pris Harry. C'était un fait peu connu, mais il existait un contrat de mariage entre les Potter et les Dolohov, vieux de plusieurs centaines d'années, qui contenait de nombreuses closes afin d'assurer que les deux personnes choisi par Magia étaient compatibles. Harry et Antonin étaient compatible, malgré la différence d'âge – quinze ans ( une différence d'âge qui n'était pas si grande que ça dans le monde sorcier ).
<p align="JUSTIFY">Antonin avait seulement été présenté à Harry une seule fois – les James et Lily Potter ne voulaient pas que leurs enfants soient en présence de sorciers sombres même s'ils ne voyaient aucun problème à les laisser sans surveillance dans une salle de gala, alors qu'ils avaient à peine un an ( voilà pourquoi Black, Lupin ainsi que les Longbottom les accompagnaient toujours lors de ces soirées ). Quand Harry avait été passé de bras en bras ( il en avait été de même avec le jeune Hayden ) et qu'il avait atterri dans les bras d'un Antonin Dolohov médusé – et confus, que diable était-il censé faire ?_, il avait tout de suite senti la magie du bébé étreindre la sienne et l'accueillir dans un cocon chaleureux. Pour la première fois, Antonin avait été complètement accepté.
<p align="JUSTIFY">Après, bien sûr, les Potter avaient nié l'existence de second Potter, s'étaient emmêlés les pinceaux dans leurs excuses, disant un coup qu'ils n'avaient pas de second enfant et un autre que le jeune Harry était mort lors de l'attaque. Ça n'avait rendu les autres sang-purs que davantage suspicieux quant au comportement des Potter mais l'influence de Dumbledore avaient permis à ceux-ci de s'en sortir sans le moindre mal. Jusqu'à décembre 1989, quand Pettigrew avait été interrogé et qu'il avait révélé la vérité, puis le DMLE avait forcé les Potter à donner la localisation du plus jeune jumeau Potter, seulement pour arriver trop tard; les Dursley s'étaient déjà débarrassés de lui.
<p align="JUSTIFY">Antonin n'avait jamais cessé de chercher Harry. Lui, Lupin et Black avaient même établi un traité de paix afin d'être plus efficaces dans leurs recherches et, quand bien même le DMLE avait été forcé d'abandonner les recherches, fautes d'avancées, les Longbottoms et quelques autres familles continuaient de chercher le Survivant, que ce soit pour une bonne raison... ou pour quelque chose de plus sinistre.
<p align="JUSTIFY">Un soudain jet de flammes rouge perturba l'atmosphère festive. Toutes les têtes pivotèrent vers la Coupe de Feu, pour voir un quatrième morceau de parchemin être éjecté de l'ancien artefact.
<p align="JUSTIFY">Dumbledore... Antonin n'avait jamais vu une telle expression sur le visage du vieux cinglé.
<p align="JUSTIFY">« Harry Potter. »
<p align="JUSTIFY">Hayden sursauta en entendant son nom de famille. Il était tellement perdu dans ses pensées qu'il n'avait pas fait attention aux propos de Dumbledore. Son nom de famille venait d'être appelé. Que diable ? Attendez... Est-ce que son nom venait d'être appelé ?
<p align="JUSTIFY">« Harry Potter ? »
<p align="JUSTIFY">Ah, non, c'était le nom de Har - … Quoi ?!
<p align="JUSTIFY">Hayden releva la tête si vite que Fred grimaça en entendant un craquement sinistre. Enfin, il comprenait la réaction de Hayden. Après tout, le nom de son frère disparu venait de sortir de la Coupe de Feu. C'était pas le genre de choses qui arrivait à tout le monde.
<p align="JUSTIFY">Hayden dévisagea la Coupe d'un air ahuri. Qu'est-ce que ça voulait dire ? Comment le nom de son frère disparu avait pu se retrouver là-dedans ? C'était quoi cette histoire ? Est-ce que ça voulait dire que Harry était en vie ? Était-il, dans ce cas, en danger ?
<p align="JUSTIFY">Sa gorge s'assécha alors que la zone où se trouvait la Coupe de Feu s'embrasait littéralement dans une explosion de flammes bleues qui ne tardèrent pas à prendre une teinte orangée.
<p align="JUSTIFY">Quand les flammes se dissipèrent enfin, il y avait un garçon.
<p align="JUSTIFY">Le souffle de Hayden se coupa. C'était Harry. Il en était certain. Il lui ressemblait comme deux gouttes d'eaux, si ce n'est que contrairement à Hayden, qui avait les cheveux auburn de sa mère et les yeux marrons de son père-, Harry avait quant à lui hérité du nid d'oiseau de leur père et des yeux verts de leur mère. Mais... il y avait quelque chose de différent chez lui. Il avait des traits qui ne venaient clairement ni des Potter, ni des Black et ses cheveux étaient bien plus hérissés que ceux de son père. Ils défiaient carrément la gravité. Une adoption du sang, peut-être ? ( <em>il avait appris cette 'pratique' via Sirius et Remus à cause d'un couple d'amis qui, ne pouvant avoir d'enfants, avaient envisagé l'adoption par le sang</em> ).
<p align="JUSTIFY">Harry était... Harry était plus petit que lui, mais il avait une carrure athlétique et il se tenait avec confidence ( pas de l'arrogance, non, juste de la confidence ). Il était... Si Hayden devait penser à un mot, là tout de suite, il dirait que Harry émettait une aura de puissance.
<p align="JUSTIFY">C'était en tout cas l'impression qu'il donnait et, à en juger par les expressions admiratives et peut-être même un brin craintives, il n'était pas le seul à être de cet avis. Hayden était... Hayden était émerveillé. Oui, stupéfait aussi, bien sûr. Il ne réalisait pas encore ce qui se passait. À coup sûr, il lui faudrait sans doute plusieurs jours avant de vraiment procéder ce qui s'était passé.
<p align="JUSTIFY">Le garçon qui se dressait devant eux était vêtu tout de noir, revêtant une veste noire qui s'arrêtant à mi cuisse, peut-être juste au dessus. La veste en question lui donnait un air un peu punk et il avait un look boyish.
<p align="JUSTIFY">En un mot, Hayden n'était pas le moins du monde étonné quand la salle explosa en murmures et que de nombreuses filles – ainsi que quelques garçons-, commencèrent à murmurer entre eux, complimentant le garçon sur son apparence physique.
<p align="JUSTIFY">Celui-ci ne leur porta aucune attention. Il était présentement occupé à scanner les alentours. Il avait déjà rejeté la presque totalité des élèves comme 'ne posant aucune menace' à son encontre. Il en était de même avec au moins une bonne moitié des professeurs mais il reconnaissait trois d'entre eux et il savait qu'ils poseraient problème si un combat éclatait ici. Et c'était sans compter le grand nombre de sorciers ( il en reconnaissait certains mais pas tant que ça ) présents à la cinquième table.
<p align="JUSTIFY">Au moment même où il avait reconnu Dumbledore, il avait su qu'il se trouvait ( pour une raison quelconque ) à Poudlard. Il n'avait pas tardé à reconnaître Snape et McGonagall parmi les professeurs. C'était eux, les trois principales menaces. La seule raison pour laquelle il ne considérait pas Master Flitwick et Mr Vector comme des menaces était parce qu'il savait que Master Flitwick n'était pas du tout d'accord avec la grande majorité des décisions prises par le directeur. Quant à Mr Vector, lui et Harry ( lequel passait par son nom légal dans le monde sorcier : Hadrian Peverell ) étaient des correspondants d'échanges et Mr Vector, étant un maître en Runes, était d'une aide précieuse quand Hadrian avait des questions à ce sujet.
<p align="JUSTIFY">Son regard scanna à nouveau les environs avant qu'il ne pose les yeux sur le vieil homme. Il ignora intentionnellement ses géniteurs quand ils les aperçut du coin de l'oeil, assis à la table des invités. Ça n'était même pas vraiment qu'il les haïssait, non. Il ne les haïssait pas. Certes, il ne les appréciait pas le moins du monde mais il ne les détestait pas non plus. En fait, il se fichait complètement d'eux.
<p align="JUSTIFY">Sa main tressauta presque alors qu'elle planait au-dessus du holster accroché à sa ceinture. Il n'était pas heureux d'avoir été invoqué/kidnappé. Il était en plein repas de famille ( oui, avec sa famille complètement cinglée ) et, même s'il se produisait toujours les choses les plus extrêmes lors de ces repas de famille, Harry les adorait. Il n'appréciait vraiment pas l'idée d'être kidnappé comme ça, d'un coup et par des sorciers qui plus est. Des sorciers de son pays natal en plus de ça.
<p align="JUSTIFY">« Jeune homme ? Fit un homme d'âge moyen avec une barbe et quelques cheveux noirs sur le crâne. Qui êtes-vous ? »
<p align="JUSTIFY">Harry le reconnut après plusieurs secondes d'observation: il s'agissait de Ludo Bagman, directeur du département des Jeux Sportifs.
<p align="JUSTIFY">Son papà(1) insistait toujours pour qu'il sache reconnaître le nom des figures proéminentes des milieux magiques et non magiques.
<p align="JUSTIFY">Son tata(2), lui, était beaucoup plus calme et laxiste quand cela concernait le domaine académique, contrebalançant le sadisme de son papà.
<p align="JUSTIFY">_ Ça dépend qui pose la question, répondit prudemment Harry. Je passe par Raven Vongola -
<p align="JUSTIFY">Des hoquets de stupeur le coupèrent et un rictus amusé étira ses lèvres. Les sang-purs n'avaient probablement aucune idée de ce que son nom signifiait puisque les Vongola n'étaient pas encore très réputés dans le monde magique si ce n'est l'Italie et la France Magique. Ça ne voulait pas dire que les nés-moldus et sang-mêlés élevés dans le monde moldu ne les connaissaient pas. Les Vongola étaient comme... un Empire, dans le monde non magique. Ils régnaient et gagnaient en territoires au fur et à mesure que les jours passaient. Leurs domaines de prédilection étaient bien sûr l'armement et la nouvelle technologie mais ils avaient récemment lancé une ligne de vêtements et les rumeurs couraient qu'ils allaient se lancer dans les jouets pour enfants – adolescents ( Harry savait bien sûr, que ça n'était pas seulement une rumeur ). Et ça n'était pas tout; même s'il n'y avait aucune preuve formelle, c'était un fait relativement 'connu' que les Vongola étaient une famille proéminente de la Mafia italienne.
<p align="JUSTIFY">Les sang-purs avaient beau ne pas connaître la réelle valeur du nom Vongola, ils se doutaient, à en juger par la vague de murmures, que ce nom devait être d'importance dans le monde moldu. Et, à en juger par les expressions des filles Delacour ( qui étaient des sang-pures françaises ), peut-être même d'importance dans les communautés magiques voisines.
<p align="JUSTIFY">De quoi les rendre curieux. Mais le garçon n'avait pas fini de les choquer.
<p align="JUSTIFY">_... mais puisque nous sommes dans une école magique, j'imagine que je vais passer par mon nom sorcier; Hadrian Peverell, dit-il en attrapant le bord de son panama entre ses doigts afin de l'incliner en avant ( ils ignoraient quand le chapeau était apparu. Ils auraient pu jurer qu'il ne le portait pas plus tôt ) en guise de salutation.
<p align="JUSTIFY">Cette fois-ci, ce fut au tour des sang-purs de réagir. Peverell. Les Potter étaient descendants des Peverell mais quand James Potter avait tenté de clamer la Lordship des Peverell, il avait été rejeté, plutôt violemment, par la magie présente dans l'anneau de Seigneurie des Peverell. Ça avait vite fait le tour de la communauté magique de Grande-Bretagne. Ils n'avaient même pas pu clamer une des plus petites voûtes de la lignée qui était pourtant éteinte.
<p align="JUSTIFY">Et là, ce garçon – le Survivant, n'est-ce pas ?-, portait légalement ce nom ? Et à en juger par la chevalière qu'il portait à la main gauche, il était clair que la magie des Peverell l'avait jugé digne d'être l'héritier de la lignée. Ils avaient entendu des rumeurs – un héritier d'une lignée pensée éteinte avait émergé quelques mois plus tôt-, mais ils n'avaient pas osé y croire puisque personne ne s'était fait connaître au ministère ou au Wizengamot.
<p align="JUSTIFY">C'est ce moment-là que choisit Dumbledore pour faire une bourde monumentale :
<p align="JUSTIFY">« Harry Potter ? »
<p align="JUSTIFY">Le visage du jeune Peverell/Vongola se métamorphosa alors qu'une grimace dégoûtée déformait ses traits :
<p align="JUSTIFY">« Je ne passe plus par ce nom depuis des années. »
<p align="JUSTIFY">Sa voix était calme mais son ton était loin d'être amicale. Hayden combattit pour maintenir une expression calme mais il tressaillit devant le ton empli de dédain de son frère.
<p align="JUSTIFY">« Harry ! »
<p align="JUSTIFY">Harry pivota lentement vers la source de la voix et ne fut même pas surpris quand il reconnut ses géniteurs. Il éleva un élégant sourcil.
<p align="JUSTIFY">« Lord Potter, Lady Potter - »
<p align="JUSTIFY">Puis il fronça les sourcils avant que quiconque n'ait pu le reprendre et adressa un regard plat aux deux adultes.
<p align="JUSTIFY">« Oh, navré, Mr Potter, Mrs Potter, il semble que je me sois mépris. Je crois me souvenir que le précédent Lord Potter ne vous a pas jugé suffisamment... mature pour manager les plus anciennes voûtes des Potter. »
<p align="JUSTIFY">Un éclat de rire surpris lui poser les yeux à quelques sièges de Mr et Mrs Potter, seulement pour tomber dans les orbes sombres d'Antonin Dolohov. Heir Dolohov était loin d'être le seul à rire face à la répartir du jeune homme. D'autant plus que les réactions des deux Potter étaient des plus amusantes.
<p align="JUSTIFY">« Harry, où étais-tu enfin ?! »
<p align="JUSTIFY">Le sourcil de Harry se baissa. L'autre s'éleva à la place. Honnêtement, on pouvait comprendre sa réaction quoi que à sa place, plus de la moitié aurait probablement déjà explosé face au toupet de James et Lily Potter.
<p align="JUSTIFY">« Je ne crois pas que ça vous concerne.
<p align="JUSTIFY">_ Bien sûr que ça nous concerne ! » S'indigna Lily Potter.
<p align="JUSTIFY">Harry cligna des yeux et laissa son regard scanner une fois de plus les environs, plus particulièrement les personnes présentes à la table des invités. Il pouvait deviner à la façon dont certains se tenaient ou étaient habillés, qu'ils devaient être armés – une arme autre que leurs baguettes. Comme part Dolohov. Harry était certainement que l'autre homme devait au moins avoir une arme à feu et un couteau. Il savait que le sorcier russe était un assassin freelance généralement allié aux gouvernements magiques anglais et russe.
<p align="JUSTIFY">« Non ça concerne mes parents, avec qui je vis. Vous, vous êtes mes géniteurs, rien de plus. » rétorqua sèchement Harry.
<p align="JUSTIFY">Lily Potter rougit d'embarras alors que James Potter devenait rouge de colère. Harry conserva un regard impassible. Il ne voyait même pas pourquoi ils essayaient de se voiler la face. Était-ce à cause de leur 'public' ?
<p align="JUSTIFY">Il reprit la parole avant que quiconque n'ait pu décider de l'interpeller à nouveau :
<p align="JUSTIFY">« Puis-je savoir comment et pourquoi j'ai été... invoqué ? Ou... Kidnapper serait sans doute plus approprié. »
<p align="JUSTIFY">Sa déclaration jeta un froid sur la table des invités. Autant il était poli à ce sujet, autant il était clair que si les choses ne se déroulaient pas comme il l'espérait, il n'hésiterait pas à presser des charges contre eux pour kidnapping. Et au vu de son poids politique, il était évident qu'il n'aurait aucun mal à être entendu, même s'il ne connaissait rien de son influence.
<hr/><p align="JUSTIFY">Hayden ne pouvait pas quitter son frère des yeux. Il n'était pas étonné de le voir rejeter leurs – ses... ses parents. Ses parents. Pas ceux de Harry à en croire son cadet ( Harry était né moins de trois minutes après lui ). Et s'il avait bien écouté ce qu'avait dit Harry, non, Hadrian, alors... il avait des parents, pas vrai ? Quelque part... il avait une famille.
<p align="JUSTIFY">Une boule se forma dans sa gorge. L'avait-il remplacé ? Non, il n'avait pas le droit de penser comme ça. Ça n'était pas lui qui avait été abandonné. Harry – Hadrian, méritait une famille, plus que tout au monde. Il méritait bien mieux que ce que James et Lily pouvaient lui offrir.
<p align="JUSTIFY">« Vo – Votre nom est sorti de la Coupe de Feu, Mr Pot - »
<p align="JUSTIFY">Bagman ne termina jamais sa phrase. Un seul regard noir de Harry suffit à faire taire le sombre idiot.
<p align="JUSTIFY">_ Je crois vous avoir déjà donné les noms par lesquels je passe, Mr Bagman. Et aucun d'entre eux n'est 'Mr Potter'.
<p align="JUSTIFY">_ Bien sûr que si ! S'emporta James Potter depuis sa place. Maintenant tu vas m'écouter Harry. Tu vas faire ce que je te -
<p align="JUSTIFY">Harry avait dégainé en une fraction de seconde et tiré en direction de James. La balle frôla l'homme et créa un mini cratère dans le mur derrière.
<p align="JUSTIFY">James se figea. Il n'avait aucune idée de ce qu'était l'objet que tenait Harry mais il était suffisamment intelligent pour savoir qu'il s'agissait d'une arme. Lily s'était elle aussi figée d'effroi.
<p align="JUSTIFY">Elle était loin d'être la seule. Les sang-purs n'avaient aucune idée de ce qu'était l'objet en question mais ce devait être moldu et, au vu des murmures, c'était une arme très dangereuse.
<p align="JUSTIFY">« Vous n'avez aucun droit légal sur moi, fit Harry d'une voix égale. Ni dans le monde moldu, ni dans le monde magique. Mes parents s'en sont assurés quand ils m'ont... sauvés des personnes chez qui vous m'aviez abandonné. »
<p align="JUSTIFY">Chaque mot était poison, chaque phrase, soigneusement plongée dans une dose de venin, sulfureusement injectée.
<p align="JUSTIFY">Amelia Bones hocha la tête pour elle-même. Ça correspondait avec les rares infos qu'elle avait réussi à trouver sur Harry Potter quand ils avaient ouvert une enquête pour le retrouver. Elle n'en avait parlé à personne puisque, de toute façon l'enquête avait été abandonnée depuis plusieurs mois quand elle avait fait cette découverte et son intuition lui disait que le plus jeune Potter était plus heureux avec sa nouvelle famille. Son intuition ne l'avait jamais trompée avant.
<p align="JUSTIFY">« Vous êtes un champion, monsieur... euh... Peverell. »
<p align="JUSTIFY">Harry rendit un regard plat à l'homme.
<p align="JUSTIFY">« Je suis désolé. Je ne peux participer sans l'accord de mes parents et, de toute évidence, je doute que la personne qui ait placé mon nom de naissance ait pu deviné correctement mon nom ou forger ma signature magique. » déclara-t-il d'un ton neutre.
<p align="JUSTIFY">Il y eut un blanc. Puis James se leva et fit preuve de toute l'idiotie dont il était capable.
<p align="JUSTIFY">« Et bien je donne ma permis -
<p align="JUSTIFY">_ Je parle des parents qui m'ont élevé et ont un droit légal sur moi, bien entendu. » l'interrompit brutalement Hadrian, un sourire serein aux lèvres.
<p align="JUSTIFY">Et d'ailleurs, à quoi pensait donc cet abruti ? Songea Antonin en lançant un regard noir dans la direction générale de James et Lily Potter. Comment pouvait-il même penser à autoriser son 'fils' à participer à un tournois aussi mortel que celui-ci ? Il y avait une raison pour laquelle cette année les organisateurs avaient décidé d'instaurer une limite d'âge ( quoi qu'elle n'avait apparemment pas servi à grand chose ).
<p align="JUSTIFY">Un sourire torve prit place sur son visage et il pivota sur les talons, prêt à quitter le domaine de Poudlard quand James s'écria qu'il ne lui avait pas donné l'autorisation de partir.
<p align="JUSTIFY">Hadrian consentit à regarder les deux adultes qui l'avaient abandonné presque treize ans plus tôt.
<p align="JUSTIFY">Il leur adressa un regard plat :
<p align="JUSTIFY">“Je ne vous aime pas, déclara-t-il d'un ton calme. Cela étant dit, je ne vous déteste pas non plus. En fait, je me moque éperdument de ce qui pourrait vous arriver. Donc votre 'permission' de quitter cet établissement, je m'en passerais bien. Et ce sera Heir Peverell, pour vous, Mr Potter. Nous ne sommes pas sur une base de prénom. Hayden est une autre histoire. Nous partageons un lien de jumeaux magique. Un lien que vous et moi ne partageons fort heureusement pas puisque vous n'êtes pas mon frère. Vous êtes seulement... le donateur de sperme qui a servi à ma conception. »
<p align="JUSTIFY">Hayden sursauta. Il ne s'attendait pas à ce que Harry sache qu'il existait ( c'était stupide maintenant qu'il y pensait puisque l'autre garçon savait qui était ses parents biologiques ) et connaisse son nom. Une chaleur se répandit dans son corps. Harry avait reconnu son existence, il avait même reconnu leur lien de sang quand il avait refusé d'en faire de même avec leurs, non, ses parents.
<p align="JUSTIFY">Il pouvait se sentir rosir de plaisir à ce constat. Il voulait aller étreindre son jeune frère mais il était comme cloué sur place. Même s'il reconnaissait leur lien de sang, rien ne lui disait que Harry voudrait bien de lui.
<p align="JUSTIFY">Comme s'il avait senti son regard sur lui, Harry – non, Hadrian, pivota vers lui et cligna des yeux avec un faible « Oh. » avant de sortir un paquet joliment enrubanné de la poche de son pantalon (Hayden suspectait un charme d'expansion ) qu'il lui balança. Hayden le rattrapa par réflexe et regarda le paquet sans comprendre avant d'adresser un regard confus à son jumeau.
<p align="JUSTIFY">Hadrian haussa les épaules et détourna le regard, les mains dans les poches. Était-ce seulement Hayden ou Hadrian était-il mal à l'aise ? <em>Aw ~ </em>
<p align="JUSTIFY">« Je n'étais pas en Angleterre cet été. » expliqua l'autre garçon, sans le regarder dans les yeux.
<p align="JUSTIFY">Le paquet était joliment emballé mais Hayden savait déjà ce que c'était. Il avait reconnu le papier cadeau en question et son souffle se coupa. Depuis quelques années, à chaque anniversaire, il recevait des ours en peluche. Un Teddy Bear pour chaque anniversaire passé, avec des poches secrètes, toujours rempli d'un message : <em>« Prends soin de toi. », « J'espère que tu vas bien. », « Les Runes Anciennes sont une matière très intéressante. J'ai entendu dire que Master Vector enseignait à Poudlard. C'est un expert de renommée mondiale. » </em>
<p align="JUSTIFY">C'était grâce à ce dernier message que Hayden avait choisi cette option l'année passée, contre l'avis de Ron et Hermione.
<p align="JUSTIFY">Depuis qu'il avait appris l'existence de son frère, il espérait secrètement qu'il était l'auteur de ces cadeaux. Ses parents ne s'étaient même pas posé de questions quand des ours en peluche avaient commencé à apparaître dans la chambre de Hayden et que cette collection, qui avait commencé quand il avait huit ans, n'avait fait que s'agrandir avec chaque année qui passait. Hayden ne leur avait jamais parlé des ours en question et James & Lily avaient juste supposé que c'était un cadeau d'anniversaire de la part d'un de ses camarades de classe ou d'une prétendante.
<p align="JUSTIFY">Le jeune homme déchira délicatement le paquet, les mains tremblantes. C'était la première fois qu'il allait ouvrir son cadeau en compagnie de son frère ( son frère ! ). Il ouvrit la boîte et en sortit un adorable nounours beige et tout doux avec un nœud papillon couleur canard.
<p align="JUSTIFY">Il entendit sa mère s'étrangler avec sa salive et un éclat vindicatif flasha dans son regard. Il semblerait qu'elle ait enfin compris.
<p align="JUSTIFY">Et Hayden avait raison au final. Les Teddy Bear venaient bien de son frère jumeau.
<p align="JUSTIFY">Il hoqueta presque quand il vit celui-ci se détourner pour partir, comme ça. Comme un fantôme. Et il était en mouvement avant même de savoir ce qu'il allait faire. Au final, il laissa son instinct prendre le dessus et fit quelque chose qu'il avait rêvé de faire depuis longtemps.
<p align="JUSTIFY">Il tacla Hadrian ( enfin, pas vraiment puisque l'autre garçon parvint à rester debout ) et l'enlaça fermement.
<p align="JUSTIFY">Hadrian écarquilla les yeux et tout son corps se raidit face au contact soudain. En retour, il sentit Hayden se figer et le lien magique entre eux le laissa savoir que son frère était terrorisé à l'idée de faire fuir Hadrian. Aussi, il se força à se relaxer, il savait que Hayden ne lui ferait pas de mal. C'était juste qu'il ne s'y attendait pas. Lentement, il enroula un bras autour de la taille de son jumeau et l'enlaça en retour. Hayden se détendit contre lui et laissa échapper un souffle tremblant.
<p align="JUSTIFY">Pendant quelques secondes, il n'y avait qu'eux et personne d'autre. Harry soupira d'aise et baissa la tête, enfouissant son nez dans le cou de son jumeau. Puis ils se séparèrent et Harry chuchota :
<p align="JUSTIFY">« Je sais que tes parents ont l'intention de t'emmener en vacances en Italie cette année. Ne les laisse pas t'entraîner là-bas.
<p align="JUSTIFY">_ Que – quoi -
<p align="JUSTIFY">_ Laisse-moi finir. »
<p align="JUSTIFY">Hayden se tut face au ton ferme de son cadet.
<p align="JUSTIFY">« C'est trop dangereux. Pas cette année. Que ce soit l'Italie moldue ou magique. Notre ressemblance te placera dans un danger trop important si tu vas en Italie et je ne serai pas là-bas cet été. Promets-moi que tu ne laissera pas tes parents t'emmener en Italie. Promets-le moi. »
<p align="JUSTIFY">Hayden déglutit. Le visage de Hadrian était sérieux , son ton, dangereux. C'était une mise en garde. Har – Hadrian était inquiet pour lui. Pour lui !
<p align="JUSTIFY">Hayden hocha solennellement la tête et répondit d'une voix toute aussi basse.
<p align="JUSTIFY">« Je te le promets. Je demanderai à rester avec Sirius et Remus. »
<p align="JUSTIFY">Harry hocha la tête avec approbation.
<p align="JUSTIFY">_ Okay.
<p align="JUSTIFY">Puis il avisa Lily et James, qui s'étaient levés en voyant les jumeaux s'étreindre et avaient apparemment essayer de forcer un lien entre Harry et eux (J&L).
<p align="JUSTIFY">Même si Hadrian était un peu plus petit, il n'eut aucun mal à atteindre la chevelure de Hayden et à lui ébouriffer les cheveux.
<p align="JUSTIFY">« Faut que je file. »
<p align="JUSTIFY">Hayden cligna des yeux. Hadrian était déjà loin, James et Lily lui sommant de revenir et de s'expliquer sous les regards irrités et exaspérés des autres invités. N'avaient-ils donc pas compris qu'ils n'avaient aucun droit sur le Survivant ?
<p align="JUSTIFY">Hayden baissa les yeux vers le morceau de papier que Harry lui avait glissé dans la main. Un lent sourire étira ses lèvres.
<p align="JUSTIFY">C'était le numéro de portable d'une ligne sécurisée.
<p align="JUSTIFY">[<em> En attendant un moyen plus magique. 31. 07. </em>] était marqué en dessous du numéro. Hayden avait le sentiment qu'il allait recevoir quelque chose en plus d'un nounours cette année.
<p align="JUSTIFY">Il retourna à sa table, un sourire rêveur alors qu'il serrait son nouvel ours en peluche dans ses bras. Tout à coup, ses camarades de dortoir comprenaient son obsessions avec les ours en peluche.
  </div>
  