
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1899年。
尽管已经入夏，雨后的伊斯坦布尔仍散发丝丝凉意。

“嘿，Grindelwald，你听说了吗，帝国医学院那边又出事了，”一只手搭在了金发青年的肩膀上，“这次苏丹得到消息准备抓人，里面居然有医学院成绩最好的Ferhat Abbas！”

“我知道，Abdullah，你先把手放下来”，Grindelwald皱了皱眉头，“毕竟这些人支持的宪政和苏丹背道而驰，他们自己知道自己在做什么。我想，Ferhat应该会偷偷前往巴黎或者热那亚，毕竟Ibrahim[1]和另一些人已经在这两个地方发展了一段时间了。”
“什么都瞒不过你，”Abdullah摊开手，“Ferhat确实已经在去巴黎的路上了。那你呢？还没毕业的时候你就一直瞒着大家你的打算，现在已经答辩完了，你总该有打算了。”
“我伯父帮我争取到了一个去柏林军事学院学习的名额，所以我可能会晚两年服兵役。”
“嚯，我就知道你不是个普通人，那你回来可就了不得了！”Abdullah感叹。
“或许吧……Inshaallah，”Grindelwald嘟囔一句，“但最终我们还会在军队相见的。”
“那不一定，没准你在基尔库克，我在的黎波里呢，”Abdullah笑了，“而且你是军官……不然我们现在就去酒吧喝一杯吧！我要提前和我的长官喝一杯！”
“今天就不了，我们后面还有的是日子喝酒，不急于一时。”Grindelwald看了看表，对Abdullah说，“今天你家里不还要接待Zeynep姑妈一家吗？时间不早了，你拿着文凭去喝酒算什么事，还是回家去招待家人吧。”
“你不提我差点忘了！那我先走了，回见！”

Grindelwald看着Abdullah跑走的方向，那也是日落的方向，金红色日光洒满了高高低低的房子。
伊斯坦布尔的日落很美，却总让人感觉凄凉和忧伤。
帝国的落日，Grindelwald心想，不知道这个古老的帝国能够坚持到几时。
他就这样走到了离阿亚索菲教堂不远的家，把包放到家里，想了想又走了出来。
时间还早，或许可以四处转转，然后找个地方喝一杯，他这样对自己说。

向北就要进入皇宫范围了，他决定先向东南走，去吹吹海风，然后再去酒吧点上一杯拉克酒。
尽管天还没黑，但伊斯坦布尔的老城区已然显出了白天还没那么明显的颓败感，Grindelwald心中一阵难以言喻的感情涌上来，他快步走开，径直往博斯普鲁斯海峡的岸边走去。

傍晚的博斯普鲁斯海峡，海天相接的地方还残留着最后一丝金色，海风渐起，浪花翻滚打向岸边。
Grindelwald伸展了一下身体，慢慢走到一颗柏树边上。
他发现了一个人——
也是个青年，似乎是红头发，对方正低头往画纸上画着什么。
Grindelwald稍微低下头，眯眼看了一会儿，开口道，
“冒昧问一下，您在画博斯普鲁斯海峡吗？”

这个全神贯注于画纸的红发青年似乎被吓了一跳，扭头看向背后的声源——对方是个金头发的青年，看上去有点不太容易相处。
“salam，先生，”红发青年开口先打了个招呼，“您猜的没错，确实是博斯普鲁斯海峡。”
“我看到了蜷曲的柏树枝，”Grindelwald看到对方有些局促，冲对方笑了笑，“还有这里。”
他修长的手指恰好指向了对方方才勾勒出的一朵小小的浪花。
显然，透露出友善气息的话语令这位红头发的青年放松了很多。
“您的眼睛真敏锐，我才刚动笔画了一朵浪花而已……自我介绍一下，我叫Albus Dumbledore Osman。”
“Albus……Dumbledore……Osman”Grindelwald重复了一遍，有些疑惑，“您也不是土耳其人吗？[2]”
“什么叫不是土耳其人，我可是正经的土耳其公民……”Dumbledore突然停顿了一下，“等等，什么叫也？您不是土耳其人吗？”

Grindelwald对自己的失言有些懊恼——
“不好意思，我见您的名字并不是土耳其人的名字，所以一时口误，我也是土耳其公民，我刚刚指的是本土的土耳其族裔……”
他指了指自己，又伸出了手。
“事实上我的祖母是德国人，因此我和我父亲的名字也有点不太一样……Gellert Grindelwald Kemal，您可以叫我Gellert，很高兴认识您。”

Albus Dumbledore Osman闻言起身，将画板立在一旁，握住对方的手。
“我也很高兴认识您，因此理论上而言我确实是土耳其公民，但不是个纯正的土耳其人……家父是一位英国的画家。”

“您的画着急画吗？”Grindelwald试探地问了一句，“如果不忙的话，我们可以去附近喝上一杯拉克酒……”
他看到对方扬起了眉，“敬伟大的缘分，敬Gellert和……两个不是纯正土耳其人的土耳其公民的相遇。”
“不急……好啊，”Dumbledore答应了下来，“我的家人都叫我Albus，我的朋友更喜欢叫我Dumbledore，您随意。”
“那就叫你Albus了。”Grindelwald从善如流地和人熟络起来，这股热乎劲儿叫Abdullah瞧见怕是要大吃一惊。

Dumbledore收起画板，回望了一下已经逐渐隐藏在夜色中的海峡，迈开步子朝前走去。
“我知道附近有一家酒吧还不错。”
“刚刚在看什么呢？”Grindelwald有些好奇，“记下想要画的风景吗？”
“不……”Dumbledore犹豫了一下，“只是觉得有点莫名的伤心，每到最后要离开的时候，夜晚的博斯普鲁斯海峡，让人有种不知从何而来的伤心。”

 

[1]Ibrahim，确有其人，阿尔巴尼亚裔，奥斯曼统一协会发起人
[2]在此指的类似于土耳其族的意思
  </div>
  