
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Harry había llegado al número 12 de Grimmlaud Place hace una semana y ya se estaba aburriendo como una ostra.

En un principio, sus planes habían sido pasar lo que quedaba de vacaciones con Ron (la familia Weasley) y Hermione, pero se encontraban de viaje. Ron estaba viendo dragones en la reserva que existía en Rumania (su hermano trabajaba allí como domador), y Hermione en la Italia muggle, viendo el Coliseo romano y la torre de Pisa. 

Aunque, ahora que lo pensaba... esto podría ser algo bueno, pensó mientras observaba a su atractivo padrino por encima de sus cartas de poker (Sirius le estaba intentando enseñar a jugar al poker, pero llevaban así ya una hora y se estaba empezando aburrir). Harry se lamió los labios. Sí… el entretenimiento que estaba imaginando sería muchísimo más divertido y placentero que si hubiera pasado el resto de las vacaciones con sus queridos amigos.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
