
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
这是第几次了？

哈利冷笑的看着床上的Omega，可怜的身体正蜷缩着，显然已经被操晕了过去，却还不忘颤抖着看起来一副楚楚可怜的样子。白色的精液竟喷得到处都是，反而已经不能合拢的小洞并未沾染分毫，仅有透明的淫液。

真是苦了待会要来收拾房间的工作人员，哈利懒得收拾自己射出来的白浊，抓起放在床头的钱包，丢了个一忘皆空，连被子也不给那人盖上，拂袖而去。

不要说他不懂得怜惜，实在是这种事情近几年遇到过太多，让他早就麻木了。自战争结束以来，救世主是Alpha的消息不胫而走，然后就让哈利陷入了前所未有的困境。闻声而来前仆后继的Omega一个个的求着他标记，他甚至逃到了麻瓜世界也时不时在酒吧里遇到摇着屁股扭上来求操的。

今晚这次就是他实在心情不好，没注意喝到一杯加了料的酒被强了。说到底，那个人他都没看清过脸，更别提叫什么名字了。用这种下作的方式和他上床，哈利真的不懂他们Omega的脑回路。当然他到最后也没有成结标记那个人——对，连TA是男是女都不知道——对待不知身份的一夜情对象，哈利从来都不会温存或者前戏，从来都是直接后入，有的时候嫌烦了还会来个闭耳塞听，堵住那听着就像装的浪叫，赶紧发泄了事。

哈利今天还要去魔法部，刚传来消息说阿兹卡班出了事，让他亲自去瞧一眼。摄魂怪在见到哈利·波特之后纷纷让路，像是见到什么怪物一样，可能他身上的煞气连摄魂怪都害怕吧，哈利自嘲地想。

一进阿兹卡班的正门，哈利就知道了问题的来源——是发情的Omega，但那刺鼻的香气非但没有勾起哈利的情欲，反而让他有种夺门而出的冲动，泛着恶心，大概是刚才的经历留下的后遗症吧。

哈利忍着想吐的感觉循着那气味的方向走，虽说进入阿兹卡班的囚犯如果不是终身监禁无需做绝育，但Omega都会定时发配抑制剂，且剂量比市面上的多十倍，只为避免今天这种事。看来是有人存心了，哈利已经隐隐猜到那人的用意。无非就是想借Omega保护法让自己离开牢狱，或者如果能勾引来一两只身份高贵的Alpha还可能一飞冲天，比如救世主。

除了跟救世主上过床的Omega外，大家都不知道其实哈利并没有标记过任何一个人，连临时标记都没有过。Alpha最原始的欲望在他这里就跟挠痒痒一样，用罗恩和赫敏的话来说，他就像一个带着信息素的Beta。

信息素当然不会被他本人压制，从他进门的那一刻开始，那个Omega的信息素就开始不稳定，而且有越来越浓郁的趋势，让哈利轻而易举地找到了正发情的母狗，居高临下地看着TA的丑态，又是一个跪在自己脚边求着标记的货，哈利毫不留情地直接注射了二十管强力抑制剂，硬生生让发情的Omega晕过去，并且可能这辈子都不能怀孕了。

Omega已经被制止了，但在这密不透风的阿兹卡班，气味可不是那么容易消散的。牢狱里不乏有强壮的Alpha，他们都许久未开荤，哪受得了这种刺激，都低吼着想挣开手铐，哈利猛的让自己的火药味信息素炸开，强横的味道让那些Alpha逐渐冷静，仅剩几个和哈利实力差不多的还能和自己的气味并肩。

哈利玩味的笑着，舔了舔嘴唇，其中一个怕是故人呢。他没有直接离开，反而像更深层的监狱走去。

德拉科·马尔福虽被勾起情欲却没被情欲控制，他跪在距离栅栏最远的角落。马尔福不像其他Alpha那样猩红着眼如蓄势待发的野兽，急于宣泄下体的饱胀，而是抑制着微微发抖的身体，让人不细看都无法察觉。

“马尔福，你还是一副讨人厌的嘴脸。”

德拉科没有反应，哈利也不恼。对方怕是早就察觉了自己的存在，毕竟刚才为了压制其他发情的Alpha可是费了他好一番功夫的。哈利掏出魔杖轻而易举地进了这片狭小的空间，德拉科这才抬起头，还是用和在霍格沃茨一样的眼神讽刺地看着眼前的救世主。

“你这忍的可不容易啊？”哈利狠狠嗅了一口属于德拉科的木香味，仿佛置身于一片森林之中，浩然磅礴的大自然气息让哈利全身的毛孔都张开了，贪婪地汲取着这让人神清气爽的香气，“还以为我又回到禁林里了呢。”

“波特，你来我这儿不会就是为了来讽刺我的信息素味道吧。”语气已成习惯，即使德拉科这三年从未再跟波特说过话，还因为对方的缘故让他只用在阿兹卡班呆五年，他还是放不下身段去感谢他。

“嗯……”哈利沉思着，走近伸手抬起了德拉科的下巴，来回摩挲着，骨节分明的手指滑过隐隐露出来的胡渣，刺的他心里痒痒的，信息素也不受控制地爆发得更猛，自己有些辛辣的火药味融合在森林中，仿佛找到了归属一般，急于点燃这大片树木让自己更旺。

“本来没什么事，就是来看看你过的怎么样，但是现在——”哈利蹲下来直视那双意味不明的灰色双眸，勾唇，“我还真想仔细闻闻你的信息素。”

说完哈利一把扯开德拉科的裤子，已经勃起的性器在德拉科的痛哼声中弹了出来，在阴冷的空气中跳了两下，搅得空气中森林气味又大了一个阶层。

哈利不甘示弱地疯狂释放自己的信息素，伸手握住那根粗大，还不忘在德拉科的耳边低语：“没想到你这么大呀。”

“波、波特，你他妈……到底安得什么心？”德拉科粗重地喘息着，几年未经爱抚的坚挺被死对头温暖的手包裹着，他咬牙死死地忍着射精的欲望，瞪视对方，只是这双眼被性欲淹没，倒分毫没有警告的意思，反而像是在哀求着让他爽、让他射出来、让他登上极乐。

哈利一边揉搓着两侧的卵蛋，一边缓缓撸动，时不时还按压龟头上的小口，让德拉科倒吸一口气，很久没有经历过的快感让他差点交货。哈利轻笑着，一根食指顺着阴茎的脉络游走，满意地看着在自己高超的技术下德拉科越来越本能的反应，对方甚至微微弓起腰，想把自己胀得发疼的老二顶的更前。

“想……进来吗？”哈利伸出舌头舔舐对方的耳廓，含住那小巧的耳垂咂出了声，传进近在咫尺的那只耳朵里，让它染上了点粉色，在德拉科苍白的皮肤上格外显眼。

“喀拉”一声，德拉科被激得已经忘记自己身在何处，忘记自己还被拷着的双手，下意识地想把身前正处处挑火的人压在身下，狠狠地进入，让他在自己身下发出呻吟和娇喘，把那狂暴的火药驯服在自己的森林中。空气中已经没有了那腻人的属于Omega的香味，相反属于哈利的火药味却炸进了德拉科的心里，炸进了脑子里，把他的理智随着情欲点燃，背在身后被禁锢的双手也是这么多年来第一次尝试从手铐中挣脱。

“那——我们交换怎么样？”哈利慢动作一样优哉游哉地解开裤子，露出里面白色的内裤，上面俨然已被半硬的前端打湿，布料变得透明，隐约勾勒出那与德拉科不分伯仲的巨物。在德拉科目瞪口呆的注视下，哈利把内裤也脱了下来，扔在一旁，火药变得更浓了，熏得德拉科有些神志不清，仿佛在熊熊大火中被烧焦得只剩碎屑的木块，还被烟迷住了眼。

哈利没再管德拉科又大了一圈的阴茎，转过身背对他，自己从未被开采过的菊穴刚好正对着跪坐着的德拉科的脸，那圈嫩粉色的纹路和前面红的发紫的龟头形成鲜明对比，让德拉科不禁吞了吞口水。

Alpha的屁股没有Omega的那样丰满光滑，但胜在括约肌发达，哈利这样微微弯腰还故意紧绷肌肉的样子，比那些发了情满腿淫水的Omega要诱人得多。

“没有润滑剂，我也不如Omega天赋异禀会自己出水，不如你帮我润滑一下？”哈利双手伸到后面掰着自己紧闭的后穴，实在太紧了，就连这样被拨开，那小洞也容不下一根小指，但却仿佛有生命一般前后蠕动着，好像在等待着外物的入侵。

德拉科觉得喉头更干了，从那幽闭的小口中仿佛传来了更加浓郁的火药味，正勾引着他，让他去一探那深处的滋味。但仅剩的尊严让德拉科无法面对一个在他看来非常肮脏的地方，艰难地别过头，咬牙切齿地无视哈利的要求。

“真的不帮帮我吗？”哈利的声音里似乎带着笑意，很是欣赏德拉科的窘态，一如他曾经在学校欺负自己一样，享受着挑衅的过程。

“那还真是可惜。”哈利惋惜地摇摇头，仿佛正欲起身，身后的德拉科似乎感受到了他的意图，急忙转头，不料却直接一嘴亲上了那个穴口，冲鼻的火药味闯入了德拉科的口中，呛着他的喉咙，被堵住的嘴无法张开，不得已发出了一声呜咽，那让羞人的声音让德拉科想找个地缝钻进去。

哈利却愉悦的笑出了声，恶作剧成功的喜悦感被后面突然闯入的异物挤了出来，他慌忙回头，发现德拉科不但没有愤怒地离开，反而真的伸出舌头开始软化菊穴周围的嫩肉，润湿的感觉从未出现在那私密的地方，刺激得哈利的阴茎也颤巍巍地完全站起，甚至连穴道里都长了鼻子似的，能闻到森林的香气。

德拉科的口活了得，灵巧的舌尖一边往里开拓天地，一边不忘宠幸内壁的褶皱，让哈利能清晰地感受出德拉科舌头的形状。哈利的后穴被德拉科吸得啧啧作响，津液被顺路留在里面，让它真的越来越柔软，哈利甚至开始怀疑是不是自己的后面也会流骚水，甚至未被短小的舌头抚慰过的里面开始有了空虚的感觉。

哈利的眼睛不自觉地瞥到立在德拉科胯间的阴茎，那上面已经暴起了青筋，蜿蜒地盘绕在周围，龟头上出的水已经顺着流进了浓郁的毛中。哈利开始想象着这跟巨物插进自己身体里的感觉，一定可以缓解他最深处的痒，把他插上天。

“够、够了。”哈利惊诧于自己声音的嘶哑，恋恋不舍地离开那柔软湿润的舌头，转身张开双腿，改为开立在德拉科面前，阴茎打在对方已经泛着点红晕的脸上，让德拉科被迫偏头，内心竟然有些恐惧即将会发生的事情——他还从没给人口交过。

哈利却根本没这么做，他侧身一手按着德拉科的肩膀，一手扶着德拉科的前端，对准穴口，直接坐了下去。

两声“啊！”同时响起，德拉科是爽的，而哈利则是疼的。

哈利疼得想骂人。他从未想过被进入会产生如此惨烈的通感，仿佛被人从中撕开一般，难怪总有人说“享受被贯穿的快感”。这真他妈是被贯穿，但简直一点快感都感受不到，反而让他疼得没了欲望，可怜的肉棒软塌塌地倒在两人的小腹上。

德拉科光被软湿的穴肉包围着，渐渐有些忍不住，想要动一动，摩擦那个暖源，操到更深处，仿佛那里有什么吸引人的宝藏一般，获得更高的快感。但他这个姿势根本不可能自力更生，甚至因为哈利的体重压下来，导致已经麻木的膝盖再次传来疼痛。

哈利能感受到德拉科的不满足，但他实在没有牺牲自己造福别人的自虐倾向，自己已经疼得起都起不来，所以也只能呆在德拉科的腿上喘着粗气，等待那疼痛缓解。

“动……动一动……”德拉科说出这句话似乎耗费了全身的勇气，这样低声下气的求人，他从没做过，更别提是面对波特了。他发誓这绝对是最后一次。

哈利饶有兴致地盯着德拉科一会青一会红的脸，一时间竟忘了疼，只想着这个表情实在难得，要看够才罢休。还忍不住继续逗他，“要是我不动呢？你能把我怎么样？”他还使坏地紧了紧后穴，死死咬着德拉科的命根子，恨不得将它夹断，留在自己的体内。

突然的快感和痛感扑向德拉科，让他又低声呜了一下，有些难堪地撇过头，却被哈利扳回来，直视那双祖母绿的双眸，被与他信息素一样的味道隐隐染上了火红，正与他一起沉浸在情欲中。德拉科咬着嘴唇，心道他不是刚才软了吗怎么还看着像想吃了我一样。

哈利当然想吃了他，不过吃的部位就跟他想的相差甚远了。哈利没想太多就直接亲上那片薄唇，上面有些干裂，哈利知道是被阿兹卡班折磨的，所以他情不自禁地就想润湿它们，抚慰它们。他接吻的次数屈指可数。除了年少不懂事时和秋张和金妮谈过的柏拉图式之外，就再也没接过吻了。哈利只会蹭着唇瓣描绘着对方的唇纹，最终还是德拉科伸出舌头，直捣黄龙，像是帝王一般巡视着自己攻略下来的城池，细细掠过每一寸土地。哈利这个主动吻上去的人反而被弄的晕头转向，暗暗腹诽着德拉科的吻技到底练了几百次。

哈利的阴茎已经在德拉科高超的吻技下逐渐抬起了头，含着硬物的后穴也越来越放松，他适应了一会就轻轻摆动起了腰，从德拉科顶端冒出来的水已经起到了润滑作用，缓解了不少疼痛，用内壁磨蹭着那个凸起的头部，让德拉科终于体会到了前所未有的舒爽，距离上一次把分身塞进别人体内已经好几年了，德拉科差点受不住这个刺激交代在哈利体内。

哈利逐渐掌握了要领，随着身体的摆动，让阳物在自己的体内抽插，上半身的正装还穿在身上，和光着的下身形成鲜明的对比，二人的交合处还传来噗唧声，淫靡至极。哈利抑制不住地喘息着，偶尔发出几声呻吟，得意地看着被自己弄的神魂颠倒的德拉科想挣脱却挣脱不能，想动作却被镣铐压制的痛苦。

不得不说，Alpha的体能真是无可挑剔，哈利自己劳作了这么久，腰部和腿部的动作反而越来越快，德拉科树木味的信息素把自己完全包裹起来，流进身体里被自己的火药味点燃，扩散到四肢，似乎治愈了一切疲惫，还有隐隐融化自己僵硬的心的趋势。

德拉科的感觉更为奇特。哈利显然已经渐入佳境，连带着他也一起舒爽，Alpha的后穴让人沉迷，比起Omega的柔软湿润来的更为紧致坚韧，他全身的感官似乎都集中在了自己的分身上，陶醉地体会着正包裹着自己的地方——那个属于死对头的地方——让他难以自持。

一时间整层牢狱都只能听见粗重的喘息声，夹杂着偶尔压抑不住的嗯啊声。

哈利的身体突然停住，加快了手上的撸动，不一会儿便冒出了白浊，因为昨晚刚做过的缘故有些稀薄，但还带着火药的气味，染在了德拉科的囚服上。后穴随着前端的高潮突然收紧，夹得德拉科也没控制住弓起了腰。哈利感受到了后穴处的跳动，但没来的及起身，就这样被精液填满了，就连木香都被禁锢在了自己体内。

从未出现在穴道过的粘腻感让哈利有些不适，干脆地起身，在德拉科面前拉出了一条银丝。

*

二人在哈利清理的时候不约而同地没有说话，似乎都未从刚才的冲击中缓过劲来，德拉科的裤子还被哈利卡在阴茎下面，他根本无法自力更生，只能暗自期盼着救世主还能有点良心，不然自己这个样子早晚是会被人看见的。

哈利把自己收拾好之后，一转身就对上了德拉科望眼欲穿地盯着自己看的眼神，视线随着对方的示意转到了刚才在自己体内的物体上。哈利皱眉思索了一会，发现好像比起看德拉科出丑，他更不愿意让德拉科的信息素便宜了阿兹卡班的其他人，于是走上前刚想直接帮他提上裤子，却又突然俯身，用嘴唇碰了碰那个依旧沾满精液的顶端，像是奖励它刚才让自己尽兴一般，在它即将再次奋起的时候又猛地遮上。

“操！”德拉科忍不住咒骂，看着救世主逍遥离去的背影，深吸了几口气自我缓解。
  </div>
  