
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="right">
  <strong>
    <em>Londres, enero 2005</em>
  </strong>

 

Cuando las cosas van bien, cuando es agradable despertar por las mañanas, cuando finalmente había encontrado un hogar, fue ahí cuando la vida decidió sacudirlo, estremecerlo desde lo más profundo de su ser y reírse de él en su cara, burlarse de su inocencia al pensar que él, Harry Potter, había encontrado felicidad. Sentía una angustia enrome carcomiéndole el pecho, oprimiendo su cuerpo y apretando su respiración.  Su cabeza le repetía que todo era su culpa, que era un pelotudo que se había confiado y bajado la guardia. Era su culpa por haber creído que le había ganado la batalla a la tragedia constante que insistía en marcar su vida desde su nacimiento.

 

Sentado en medio de aquel frío cuarto de la Central de Aurores, Harry esperaba para brindar su declaración al auror de turno, lo que no dejaba de resultarle irónico, él conocía de más esas paredes de piedra, no en vano había pasado largas jornadas ahí durante su entrenamiento, siendo mudo testigo de la desgracia de otros magos que habían ocupado el asiento en que ahora él se encontraba.

 

—Aquí está su té Auror Potter —le dijo una de las asistentes mientras acomodaba sobre la mesa una taza con la bebida caliente.

 

Harry le agradeció con un gesto de cabeza. Se quitó los lentes un momento y se frotó la cara con cansancio, tenía la vista borrosa e irritada así que dejó sus ojos cerrados por un momento con la esperanza de que al abrirlos todo fuese un mal sueño.  Con un suspiró profundo los abrió y se acomodó los lentes, aquel día amenazaba con nunca terminar y él solo quería acabar con ese trance para salir de ahí, tenía que volver con él y quería hacerlo pronto. 

 

Bebió un sorbo del té caliente y sintió como la bebida lo reconfortó un poco, su espalda comenzaba a dolerle y necesitaba darse un baño.  Un baño, ropa limpia y de vuelta con él, ese era el plan.  Se disponía a saborear otro trago de la infusión cuando sintió la puerta abrirse y los pasos del auror que se acercaba a él con calma.

 

—¿Comenzamos? —preguntó el auror algo temeroso.  Harry se acomodó sobre su asiento haciendo un ademán con las manos afirmativamente. —Si lo prefieres podemos usar un pensador —ofreció el auror con preocupación ya que no era un protocolo permitido en casos como ese.

 

—No —negó Harry—. No será necesario.  Terminemos con esto de una vez.

 

Harry sabía que sería duro, sobre todo porque debía concentrarse en cada detalle, en cualquier pista que los ayudase a dar con alguna respuesta, con una solución, necesitaba recordar todo con precisión para armar aquel rompecabezas y poder salir corriendo de ahí para plantarse junto a aquella cama en San Mungo. 

 

—Sé que esto no es fácil Harry… pero…

 

—Ron, basta —pidió Harry con calma—. Agradezco que intentes hacer esta situación menos engorrosa, pero ahora mismo sólo quiero que llenes ese pergamino para que pueda irme.

 

—De acuerdo —contestó Ron cambiando su postura a una más profesional—. Entonces, dígame Señor Potter, ¿bajo qué circunstancias encontró a la víctima?

 

Harry tomó un respiro, con calma describió todo lo que había sucedido en las últimas horas, respondió a todas las preguntas de rutina que Ron le formuló a pesar de lo incómodo que se sintió al responder varias de ellas, era un escrutinio invasivo y poco humano, estaba exponiendo su intimidad en esa fría sala.  Jodido trabajo el de ser auror. 

 

Transcurrieron casi cuarenta minutos en los que Harry contestó las mismas cosas una y otra vez, con la certeza de que estaba perdiendo el tiempo, sabía que no serviría de nada todo ese papeleo de rutina, él conocía todas las tretas del Ministerio, sabía que no iban a mover un dedo más allá del necesario para no ser acusados de negligencia.

 

Ron finalizó el interrogatorio y se apresuró a concluir de llenar los pergaminos. En pocos minutos estaba listo para decirle Harry que ya podía irse cuando la sala se abrió bruscamente dejando entrar a Gawain Robards que tenía el rostro serio e inexpresivo.  Se paró junto a Ron y le quitó los pergaminos revisándolos detalladamente. Ron puso un gesto de fastidio, el hombre podría ser su jefe, pero él sabía hacer su trabajo sin que se lo revisaran como a un principiante.

 

—Weasley, gracias por tomar la declaración, pero no puedes llevar este caso —dijo el hombre sin siquiera voltear a mirarlo, tenía la vista fija en los pergaminos—. Estás emocionalmente involucrado.

 

—Jefe Robards, siempre he sido profesional en mi trabajo —protestó Ron.

 

—Sí, y esperamos que continúe actuando de esa forma, por eso mismo usted tendrá que dar un paso al costado.

 

El gesto de molestia de Ron solo empeoró y Robards puso la carpeta con pergaminos sobre el escritorio ignorándolo completamente para dirigir su atención a Potter.

 

—No tengo motivos para retenerte Potter —le dijo seriamente—, pero en este tipo de casos eres el primer sospechoso, así que no te extrañes si eres citado a declarar nuevamente y de más está decirte que no puedes abandonar Londres.

 

—No puedo creerlo —bufó Harry indignado.

 

—Es el protocolo Potter, debes recordarlo, si es que algo de todo lo que aprendiste, en vano debo añadir, se quedó en esa cabeza dura que tienes —soltó el jefe de aurores con claro resentimiento.

 

—Esto tiene que ser una broma —suspiró Harry—.  Obviamente no voy a alejarme de Londres, ¿puedo irme ahora?

 

Robards lo miró fríamente, su rostro dibujaba un gesto que Harry no logró descifrar, el hombre era muy difícil como jefe, pero Harry sabía que no era un mal hombre.

 

—Comprendo que estés alterado, pero así no llegaremos a ninguna parte Potter.  Antes de que te vayas necesito que me respondas unas preguntas más.

 

Harry suspiró frustrado y miró al reloj que colgaba en la pared, llevaba más de una hora en ese lugar y no parecía que lograría irse pronto.

 

—Mientras más rápido colabores, más pronto te dejare ir —le advirtió su antiguo jefe.

 

Rendido ante las circunstancias Harry intentó ser lo más amable y educado para responder las preguntas, muchas de ellas eran las mismas que ya había efectuado Ron, Harry sabía que lo hacían para ver si daba la misma versión o si por el contrario omitía o agregaba detalles, era una técnica para saber si la declaración era un libreto aprendido o era producto de los recuerdos reales.  Le parecía un tanto idiota que quisieran cuestionarlo con tácticas que él mismo conocía e hizo uso de todo su autocontrol para colaborar y responder, por más bochornosas que fueran algunas preguntas, ¿de verdad era importante saber si su vida sexual con su pareja estaba bien? ¿Cuántas veces había faltado él o su esposo a dormir a casa?

 

Definitivamente aquel iba a ser un día interminable.
  </div>
  