
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <u>Capítulo I.</u>

<p align="center">
  <em>Primos</em>

"O 11 e o 13, o 17 e o 19, o 41 e o 43 - Os matemáticos os chamam de números primos gêmeos: ademais de ter a particularidade de que só podem dividir-se entre si e entre o número 1 , permanecem próximos, mas, nunca chegam a tocar-se (...) O Príncipe e a Princesa se conhecem na infância e até a idade adulta, uma força que não entendem, muito mais poderosa que o seu desejo e cruel como o azar, os aproxima e os distancia."

Autor desconhecido
<p align="center">xx

Bellatrix e Sirius.

O nome dela conectado ao seu, sempre foi assim. Quando crianças, as semelhanças eram tão gritantes que pareciam ser gêmeos – cabelos negros, dois abismos no lugar dos olhos, temperamento difícil e uma risada arrogante. Sob o olhar infantil de Sirius, Bella era surreal. Por muitas vezes, a pegou olhando para ele em uma estranha curiosidade, eram em ocasiões assim - festas na Mansão Black, jantares em família - que seus olhares em êxtase se cruzavam e a mesma constatação formava-se em suas mentes: eram iguais.

Sirius não se recorda de ter sido próximo da prima em algum momento. Eles dificilmente trocavam palavras, os lábios de Bella permanentemente selados, embora notasse de forma quase imperceptível um certo divertimento no canto da boca dela.

Bellatrix.

Sirius sempre gostou como o nome estalava em sua língua ao pronunciá-lo. "Bella" era sonoramente intenso, como a prima, para logo em seguida deslizar em "trix" - uma serpente sorrateira. Era a definição perfeita.
  </div>
  