
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
<img src="http://hogsland.com/uploads/posts/2019-06/1561915923_po_tu_storonu_beskonechnosti.jpg" data-pagespeed-url-hash="140286549" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="140286549" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

</center>Гермиона Грейнджер, которая еще и Уизли, широко улыбнулась и с такой силой вогнала серебряный ножик в лежащий перед ней ростбиф, что тонкое лезвие ужасающе скрипнуло по тарелке. Роза быстро опустила глаза и подавила очередной вздох. Если бы она знала, как весело будет проходить сегодняшний обед, то не только не пригласила бы Локи, но и наложила бы Защитные и Охранные чары на всю улицу, чтобы он и близко не подходил к их дому во избежание возможного смертоубийства и мировых катаклизмов.
- Позвольте спросить, - прервала тетя Полумна слишком затянувшуюся паузу, - вы действительно теперь являетесь правителем одного из миров нашей вселенной?

- Именно так, - вежливо улыбнулся Локи, ловко накалывая на вилку кусочек мяса и отправляя его в рот с достоинством истинного короля.

- Очень интересно, - отозвалась Полумна. - Никогда не думала, что наша Роза выйдет замуж за инопланетного принца.

После этих слов не подавились разве что Хьюго да дядя Гарри, для которых все происходящее казалось забавным зрелищем. Они то и дело переглядывались между собой и разве что не хихикали. Локи на такое неожиданное заявление позволил себе лишь слегка приподнять брови.

- Ну, об этом уж точно рано говорить, - прохрипела Гермиона в перерывах между кашлем.

- Как знать, - парировал Локи, с невозмутимым видом отпивая из бокала. - В жизни всякое случается.

При этих словах Роза слегка покраснела и уставилась в свою тарелку. Конечно, втайне она мечтала о чем-то подобном, но все же не была готова обсуждать здесь и сейчас такие вещи, тем более что Локи ведь ни разу еще не сказал прямым текстом, что любит ее.

- Я не думаю, что брак моей дочери с вами будет отличной идеей, - холодно продолжила Гермиона.

Рон хотел было добавить, что Роза вообще-то еще и его дочь, но ему помешал мясной пирог, от которого он уже успел откусить изрядный кусок.

- Вы слишком много думаете, миссис Грейнджер-Уизли.

Локи произнес ее фамилию таким тоном, что Розе внезапно захотелось куда-нибудь спрятаться. Ох, зря он так. Она беспомощно посмотрела на дядю Гарри, но тот, заметив ее пристальный взгляд, усиленно начал перемешивать салат в своей тарелке. Ни от кого не дождешься поддержки!

Гермиона с таким свирепым лицом ткнула вилкой в ростбиф, словно представляла на его месте кого-то другого. И Роза даже догадывалась, кого именно.

- Не вам оценивать глубину моих умственных способностей, мистер Лафейсон.

- А давайте выпьем за встречу! - некстати предложила тетя Полумна. - Я так рада, что мы все сегодня собрались. Жаль, конечно, что Джинни с ребятами не смогли прийти.

Гарри сделал извиняющийся жест, подливая вино в опустевшие бокалы. Роза быстро взглянула на Локи, сидевшего напротив. В его зеленых глазах явно плясали чертики, а на лице играла опасная улыбка.

Дружный звон бокалов несколько разрядил обстановку, и Роза почувствовала, как общее напряжение начало спадать. Нельзя сказать, что Гермиона поначалу не старалась быть милой и радушной, но Локи тоже хорош. Надо было сначала провести с ним воспитательную беседу на тему того, о чем можно и о чем нельзя шутить с ее родителями. Особенно с Гермионой, потому что с Роном у Локи мгновенно возник нейтралитет. Не сказать, чтобы это было хорошим признаком, но они хотя бы не смотрели друг на друга с взаимной ненавистью.

- А как же ваш брат?

Гермиона села на своего любимого конька. Розе иногда казалось, что мать просто не сможет жить, если не выяснит у собеседника все, что ее интересует.

- А что с ним? - вкрадчиво поинтересовался Локи.

Почувствовав в его голосе стальные нотки, Розе второй раз за вечер захотелось куда-нибудь спрятаться.

- Разве не он должен править этим вашим… Асгардом?

- Не думаю, что Тора сейчас интересуют подобные дела.

- Чем же он тогда занимается?

- Мам, может, ты лучше спросишь Локи об огромной библиотеке во дворце или о Радужном мосте? - Роза попыталась переменить неприятную тему, но вышло довольно неудачно.

- Ты мне уже об этом по нескольку раз все рассказала, - Гермиона не сводила пристального взгляда с Локи. - А меня куда больше интересует, кто еще живет в Асгарде. Ведь, если я не ошибаюсь, после Рагнарека те, кто сумели спастись, рассеялись по другим мирам?

Даже перестала делать вид, что не помнит название Асгарда. Роза сдула со лба непослушный локон и набрала в грудь побольше воздуха, чтобы высказаться по этому поводу, как Локи вдруг произнес тихим спокойным голосом:

- Да, я еще не нашел асгардский народ. Но если вас настолько нервирует факт отсутствия моих подданных, можете спать спокойно, это всего лишь вопрос времени

- Вы так говорите, словно это какой-то чужой народ, а не ваш собственный, - фыркнула Гермиона.

- Кажется, на сегодня хватит разговоров о политике, - встрял Рон, кладя жене на плечо руку.

- Это не политика, - она закатила глаза. - Я просто не понимаю, как можно править миром, в котором и населения-то нет! Король без королевства!

- Не слишком остроумно, но есть к чему стремиться, - негромко прокомментировал Локи, аккуратно промокая губы салфеткой.

- Рон прав, - Гарри растерянно посмотрел на Гермиону. - Что на тебя нашло?

Она коротко вздохнула и села еще прямее.

- Если здесь никто не видит, что Локи - не самая подходящая кандидатура для Розы, то я скажу это открыто и прямо сейчас! Он - бывший преступник и убийца, и в данный момент я не вижу, чтобы он сильно изменился и начал вдруг совершать хорошие поступки!

Повисла звенящая тишина. Задыхающаяся от возмущения Роза остро почувствовала, как в воздухе между Гермионой и Локи заискрила магия, зарождающаяся явно не для свершения тех самых хороших поступков, о которых только что было упомянуто. Краем глаза она успела заметить, что в руках Локи опасно блеснул столовый нож, а дядя Гарри и Рон успели выхватить из карманов волшебные палочки.

- Хватит!

Роза с грохотом отодвинула стул и выскочила из-за стола. От ее неконтролируемых эмоций по столовой пронесся порыв ветра, сбивая пару жутких статуэток с комода, которые Гермионе кто-то подарил на один из юбилеев.

- Такое чувство, что мы в средние века живем! Давайте еще турнир устроим, чтобы решить, с кем совершеннолетняя волшебница двадцать первого века может встречаться, а с кем нет! Или, может, прямиком в Визенгамот отправимся, чтобы начать заседание суда по делам, не входящих в ведомство Министерства Магии Великобритании, а, мам?

Она сбросила с себя руку Хьюго, который попытался ее удержать, и, нарочно скинув с комода оставшуюся статуэтку в виде уродливого кота, который никогда ей не нравился, выбежала из столовой. Следом быстро поднялся Локи, откладывая наконец-то острый нож в сторону.

- Спасибо за теплый прием, - он коротко кивнул напряженным Гарри и Рону, а затем мягко улыбнулся Полумне и Хьюго. - Было приятно с вами познакомиться.

Его взгляд остановился на застывшей Гермионе.

- Миссис Грейнджер, было очень вкусно. Надеюсь, готовили не вы.

***

Роза сидела на заднем дворе дома и невидящими глазами смотрела перед собой. Заслышав приближающиеся знакомые шаги, она подобралась и поспешно вытерла мокрые глаза.

- Я вовсе не считаю тебя преступником и убийцей, - пробурчала она, стараясь не смотреть на Локи, присевшего рядом.

- А зря, - усмехнулся он. - Если бы ты знала весь мой послужной список…

- Мне абсолютно не важно, что было в твоем прошлом, - с нажимом произнесла Роза и наконец-то взглянула на него.

Локи казался уставшим и немного грустным - все-таки Гермиона его доконала. Хорошо хоть не сорвался при всех. Роза тихо вздохнула и прижалась к нему.

- Прости. Я не думала, что все выйдет настолько ужасно.

- Лично мне понравилось, - отозвался Локи. - Не хотелось бы говорить, но злить твою мать - это одно из любимых моих занятий. Сразу после завоевания миров.

Роза шутливо стукнула его по ноге.

- Ты ужасен.

- Я про то и говорю.

Они еще немного посидели в молчании. День выдался пасмурным, поэтому на небе вместо яркого заката образовывались сине-серые тучи, тянущие за собой холодные сумерки.

- Завтра я отправляюсь на поиски асгардцев, - внезапно сказал Локи.

Резко выпрямившись, Роза уставилась на него.

- Это из-за того, что сказала моя мама?

- Нет. Я еще несколько дней назад принял это решение. Так что, боюсь, в ближайшее время ваши обеды снова станут скучны, так и передай Гермионе.

- И куда же ты отправишься?

- Есть у меня пара идей, где искать своих подданных, - Локи мечтательно улыбнулся.

Роза покачала головой. Ненормальное стремление к власти, похоже, будет править им до конца жизни.

- Опять пропадешь неизвестно насколько, да?

Локи задумчиво посмотрел на небо и пожал плечами, а затем перевел взгляд на Розу, отчего та смущенно улыбнулась. Она просто не могла не улыбаться, когда он смотрел на нее вот так, как сейчас: серьезно и одновременно лукаво.

- Думаю, к твоей пенсии я точно вернусь.

- Только попробуй!

- Мне что, вообще тогда не возвращаться?

Роза не успела ничего ответить, потому что губы обожгло требовательным поцелуем. Она вздрогнула от холодных пальцев, коснувшихся ее лица, но тут же сильнее прижалась к Локи, чувствуя, как властная рука крепко сжала ее талию.

Где-то в доме громко хлопнула дверь.

- Твои родители всегда такие тактичные? – поинтересовался Локи, с досадой прерывая поцелуй.

- Скажи спасибо, что мама не вылетела сейчас и не попыталась сделать из тебя статую.

- И часто она у вас летает? Хотя о чем я спрашиваю - Гермиона же истинная ведьма, наверняка не расстается с метлой.

Роза довольно ощутимо ткнула его.

- Не смешно!

Демонстративно держась за бок, Локи поднялся со скамейки и отвесил шутливый поклон.

- Не скучайте, мисс Роза. Скоро явится прекрасный принц и заберет вас из этого царства занудства и устаревших правил.

- Ты не собираешься найти Тора? – спросила она в ответ. – Все-таки он твой брат.

- Если он встретится по дороге, то я, так и быть, подумаю о том, чтобы прихватить его с собой.

Роза снова покачала головой и крепко обняла Локи. Ей очень не хотелось его отпускать, а на душе внезапно стало так грустно, словно она никогда больше с ним не встретится.

***

Было уже темно, когда Роза вернулась в дом. Тихо. Наверняка все уже легли спать. Прихватив на кухне горсть печенья, она медленно начала подниматься по лестнице. В голове метались беспокойные мысли: мало того, что Локи опять на какое-то время исчезнет из ее жизни, так еще и мать убеждена в своей правоте. Да, он отнюдь не добрый волшебник, но разве он не заслуживает второго шанса? Ну или какого там по счету после всех его многочисленных злодеяний?

Иногда Роза и сама задумывалась о том, что Локи - не самый надежный вариант. И что жить с ним - это как сидеть на пороховой бочке, пока мимо бегут марафонцы с зажженными факелами. Но ведь у Локи была и другая сторона, спрятанная где-то глубоко внутри и хранившая капельку добра. Ради этой капельки Роза была готова выслушать все упреки и проклятия матери, которая после сегодняшнего обеда вряд ли когда-нибудь благословит их на «долго и счастливо».

Размышляя об этом, она уже начала было подниматься на третий этаж, когда боковым зрением заметила неяркую полоску света, бьющую из-под двери родительской спальни. Роза замерла. Очень глупо сейчас было бы подслушивать, о чем говорили отец с матерью, но внезапно накатившее желание узнать, в чем еще они могут обвинить Локи, было настолько сильным, что Роза просто не смогла устоять. Воровато оглядевшись по сторонам, она отряхнула руки от остатков печенья, и осторожно зашагала по мягкому ковру.

Поначалу был слышен только неясный голос Рона, который явно пытался в чем-то убедить Гермиону. Роза переступила с ноги на ногу, пытаясь занять наиболее выгодную позицию. Ей было очень досадно на себя, что она стоит здесь и подслушивает, но какая-то другая Роза внутри нее хотела как раз именно этого.

- Я все прекрасно понимаю, Рон, - она внезапно услышала голос матери так громко, словно та стояла рядом. - Но и ты меня пойми: у Розы абсолютно нет будущего рядом с Локи.

- Да ты-то откуда знаешь? - отец повысил голос, отчего его слова теперь тоже можно было разобрать. - Гермиона, я тебя просто не узнаю! Да, наши предыдущие встречи с ним были не самыми приятными, но ведь все меняется!

Послышалась пауза. Розе очень некстати захотелось чихнуть, и она изо всех сил закрыла лицо руками, пытаясь вслушаться в гнетущую тишину.

- Рон, - в голосе Гермионы послышались знакомые воспитательные нотки, - сколько лет может прожить среднестатистический волшебник?

- Ну… - замялся тот. - Помнится, моя тетка как-то кричала, что все забыли про ее сто седьмой день рождения, но, честно говоря, даже мама не помнила, сколько ей тогда стукнуло.

- Да, сто десять-сто двадцать лет - как раз средний возраст обычного волшебника, - согласилась Гермиона. - Некоторые, конечно, живут подольше, но это уже редкие случаи.

Роза присела на корточки возле двери и почесала нос. Что за странный перескок с одной темы на другую?

- А теперь представь, сколько живут боги.

Вновь наступила тишина. Очевидно, Рону требовалось поразмыслить чуть дольше, чем его дочери, потому что после этого вопроса Роза сразу все поняла. Ну конечно: Локи и так живет уже больше тысячи лет по земным меркам, хотя на вид ему можно дать чуть за тридцать. И сколько еще тысячелетий должно пройти, прежде чем он начнет стареть? А когда он умрет?

- Да, я специально сегодня все это наговорила в надежде, что Роза посмотрит на Локи другими глазами и откажется от него, - голос у Гермионы задрожал, а Роза почувствовала, как в груди что-то начинает жечь. - Можешь не говорить мне, что я ужасная мать. Я понимаю, что, даже назови я Локи последним из мерзавцев, наша дочь все равно пойдет за ним - я же вижу, как она счастлива, когда смотрит на этого засранца! Но я хотела просто попытаться, понимаешь?

Что ответил Рон, Роза не стала слушать. С трудом поднявшись с пола, она медленно побрела в свою комнату.

И как она, с ее умом и сообразительностью, упустила из вида факт того, что Локи почти бессмертен? Вернее, она всегда это помнила, но никогда не применяла эти знания по отношению к себе. Так вот почему Гермиона так непонятно ведет себя в последнее время, стоило только заговорить о Локи. До чего ужасно осознать, что все это - проявление материнской любви.

Но еще ужаснее то, что Гермиона оказывалась абсолютно права.
  </div>
  