
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>

<center>
  
<img src="http://hogsland.com/uploads/posts/2019-05/1558162230_oblozhka-nedostatki-3-dalila.jpg" data-pagespeed-url-hash="2406121696" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="2406121696" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>

</center>По коридору бодро шагали люди, торопясь добраться до столовой быстрее остальных, чтобы не простоять половину обеденного перерыва в очереди. Сквозь множество панорамных окон, из которых состоял ведущий в соседний корпус коридор, открывался потрясающий вид на прилегающий к зданию парк. Роза каждый раз любовалась окружающим пейзажем, хотя за два года, что она провела здесь, уже можно было привыкнуть к местным красотам и не застревать возле окон, в восхищении разглядывая многочисленные клумбы причудливых форм и фантастических животных, в форме которые местные садовники обрезали деревья. 
Сложно было представить, что все эти здания из стекла и металла вкупе с огромным парком могли принадлежать такой скрытной организации, как Магический Конгресс Управления по Северной Америке. В отличие от Министерства Магии Великобритании, находящегося на заброшенной улице, аккурат между обветшалыми домами и парой заброшенных зданий, МАКУСА предпочел разместиться с комфортом в огромном здании, которое было весьма сложно скрыть от посторонних взглядов. Правда, это вовсе не значило, что на территорию американского Конгресса спокойно мог пройти каждый любопытный маггл — мощные чары отвлечения и отведения взгляда были разбросаны по всему периметру, однако большинство жителей Нью-Йорка свято верило, что в этих красивых зданиях работают обычные офисные сотрудники, связанные с IT-технологиями. Скучно и неинтересно. 

Конечно, Роза периодически занималась самокопанием и размышляла о том, что, возможно, стоило бы остаться в родном Лондоне и работать под руководством родителей. Однако в следующую минуту приходила мысль, что, упусти она возможность стать специалистом в отделе Исследований, Экспериментов и Разработок, который руководство МАКУСА щедро спонсировало, то никогда не простила бы себе такого. Ее давнее увлечение психологией никуда не делось — наоборот, Роза стала в коллективе этаким негласным «целителем душ», как ее называла старенькая миссис Олд, но страсть к изучению магии, артефактов и созданию чего-то нового и необычного стало основной ее целью. 

Негромко напевая себе под нос, Роза почти дошла до дверей столовой, когда к ней подбежал Томми, один из работников исследовательской лаборатории.

— Роза, ты должна на это посмотреть! — свистящим шепотом произнес он, хватая ее за руку. — Ради такого можно и обед пропустить!

Он был забавным парнем, этаким типичным «ботаником», полностью погруженным в собственный мир. От долгого бега Томми держался за бок, а его темные кудряшки взмокли и прилипли ко лбу.

— Томми, а это не могло бы подождать пятнадцать минут? Я с самого утра ничего не ела.

— Ну пожалуйста, Роза!

У него был такой возбужденный вид, словно в лабораторию завезли посох Мерлина. 

— Ладно, — она нехотя развернулась. — Надеюсь, это действительно того стоит.

Минуя шедших навстречу людей, они свернули в боковой коридор, через который можно было кратким путем вернуться в лабораторию. Томми шел впереди, нервно оглядываясь, словно боясь, что Роза отстанет или вообще передумает и все-таки уйдет обратно.

Темная лаборатория была почти пустой. Возле одного из столов, склонив в задумчивости голову, стоял начальник Розы, мистер Смарт. Из-за его широкой фигуры виднелось ярко-голубое свечение, придавая окружающим предметам мрачный и таинственный вид. Роза не выдержала и махнула палочкой, зажигая несколько светильников.

— Мисс Уизли! — возмутился мистер Смарт. — Что за привычка подкрадываться сзади?

— Что за привычка пугаться при любом удобном случае? — поддела его Роза, подходя к столу.

Несмотря на свои девятнадцать лет, она могла себе позволить разговаривать с ним в таком тоне, поскольку вот уже несколько недель мистер Смарт проходил под ее руководством курс по избавлению от страхов и неуверенности в себе. Роза постоянно пыталась вступить с ним в словесную перепалку, чтобы начальник наконец-то научился хоть немного постоять за себя в разговоре и перестал бояться, если кто-то подходил к нему сзади. Оставалось загадкой, как с таким характером он смог возглавить отдел ИЭР.

Мистер Смарт шумно засопел, но ничего не ответил, что очень огорчило Розу. Она перевела взгляд на стол. Прямо перед ней находился полупрозрачный ярко-голубой куб высотой около четырех дюймов. Внутри него постоянно что-то переливалось и вспыхивало белыми искорками, создавая иллюзию живого существа, запертого в стенках куба.

— Это?.. — Роза вопросительно посмотрела на мистера Смарта.

— Не знаю, — выдохнул он обиженно. — Я не всезнайка, как некоторые. Но от этого куба так и идут волны магии и силы, не чувствуешь?

Конечно, Роза чувствовала. Как и то, что ее начальник усиленно пытался взять реванш, скрыто обозвав всезнайкой. Что ж, один-один. 

— Мне кажется, это источник огромной силы, — восторженно воскликнул Томми, так сильно склонившись над кубом, что едва не ткнулся в него носом.

— Поосторожней! — возмутился мистер Смарт. — Это вам не модель подарочной коробки для волшебной палочки, тут все серьезно!

Роза тихо хихикнула, но тут же сделала вид, что ее разобрал кашель. Томми между тем резко отпрянул от куба и обвел их тяжелым взглядом.

— Мы должны его открыть, — пробормотал он.

— Томми?

Смутно предчувствуя, что начинает происходить что-то странное, Роза потянулась за своей волшебной палочкой, но Томми опередил ее, молниеносно вытащив свою и направив на куб.

Ударная волна от произнесенных им слов отшвырнула Розу к стене с такой силой, что она чуть не задохнулась. Уши мгновенно заложило, а перед глазами запрыгали яркие точки. Однако, даже потеряв очки и наполовину ослепнув от сильных вспышек света, Роза явственно видела, как из вырвавшегося голубого потока, облизнувшего энергетической магией всю комнату, появилась темная фигура.

Где-то в стороне кряхтел мистер Смарт, придавленный упавшим столом. Роза медленно вдохнула, пытаясь унять боль в легких, и осторожно пошарила по полу. Очки сейчас были просто необходимы, хорошо хоть палочка не выпала из руки. Нащупав искомое возле левого бока, Роза нацепила их на нос и чуть не охнула в голос.

Прямо возле затухающего куба во весь рост выпрямлялся Локи. Синеватые искры еще пробегали по его длинным волосам и черному плащу. Томми почти подобострастно глядел на него, чуть ссутулив плечи и глупо улыбаясь.

— Однако, — произнес Локи, пинком отбрасывая от себя деревянную статуэтку тигра, над которой Роза трудилась не один день, пытаясь разгадать ее магические свойства.  

Он мрачно оглядел полуразрушенную лабораторию и остановил взгляд на трясущемся Томми.

— Ты открыл портал?

— Да, — пискнул он, одновременно радостным и испуганным голосом. — Он приказал мне, и я открыл.

Локи обернулся на куб.

— Тессеракт, — в его глазах заплясали знакомые Розе огоньки. — Я так и знал! Вот уж никогда бы не подумал, что он снова окажется здесь. 

— Я бы тоже не подумала, что ты снова окажешься здесь!

Звонкий голос Розы прорезал неестественную тишину. Локи вскинул руки и, чуть прищурившись, с недоумением посмотрел на нее.

— Ни одного письма за шесть лет!

Роза, пошатываясь, сделала пару шагов вперед, откинув со лба растрепавшиеся кудряшки.

— Пропал, и даже не соизволил предупредить!

В глазах Локи что-то промелькнуло, но он по-прежнему молчал, готовый в любое время отбросить агрессивную девчонку в сторону.

— Я думала, ты погиб! — ее голос сорвался почти на крик. — А ты внезапно появляешься, разнеся при этом всю мою лабораторию к Мерлиновой бабушке! 

— Вообще-то, это моя лаборатория, — тихо пробубнил откуда-то снизу мистер Смарт, но Роза не обратила на него ни малейшего внимания.

Ее злость, смешанная с удивлением и возмущением, прорывалась наружу, подхватывая разлетевшиеся по полу бумаги и заставляя их кружиться вокруг нее в вихревых потоках.

— Роза, — прошептал вдруг Локи. — Маленькая Роза Уизли.

В коридоре послышались возбужденные голоса — очевидно, взрыв подобной силы не мог остаться незамеченным для остальных сотрудников. Локи нервно глянул на выбитую дверь, потом снова на притихшую Розу, яростно прожигающую его зелеными глазами. 

В лабораторию вбежали два мракоборца, но Локи успел подхватить Тессеракт и исчезнуть за долю секунды до того, как режущее заклинание пролетело сквозь то место, где он только что стоял.

Оцепление помещения, оказание первой помощи почти не пострадавшему, но отчаянно стонущему мистеру Смарту, и задержание все еще улыбающегося Томми Роза видела, словно со стороны. Ее кто-то толкал и о чем-то спрашивал, но она почти не реагировала на людей. Перед глазами стоял Локи, которого она столько лет считала если не погибшим, то, по крайней мере, пропавшим без вести. 

Конечно, их дружба была необычной, спонтанной и даже несколько странной — Роза не имела никаких прав требовать от Локи писем и встреч, но почти каждый день, с тех пор, как они расстались, она ждала от него весточку. Помимо того, что Локи был ценным экземпляром для изучения с точки зрения психологии, он был еще очень умным, интересным и необычным, что для Розы было просто высшей мерой сочетания ее любимых качеств в одном человеке. 

Жаль, что Локи не был человеком. И что его недостатки все же преобладали, иначе почему он так поступил? Ведь Роза не раз посылала сову с письмом, а однажды даже упросила мать поехать на летние каникулы в Нью-Йорк, что стоило всему семейству Уизли больших нервов и скандалов. Но совы возвращались обратно с отправленными конвертами, а поездка в Америку и тайная детективная деятельность Розы не дала никаких результатов. Локи пропал, словно его никогда и не было на Земле. 

Роза не хотела признаваться себе, что предложение о работе в МАКУСА она приняла не просто так. Проводя очередной самоанализ, она просто не захотела фиксировать глупую мысль о том, что внутри нее все еще теплилась надежда встретить Локи.

— Роза, пойдем отсюда.

Старенькая миссис Олд приобняла ее за плечи, отчего Роза вздрогнула. Сколько она здесь простояла, погрузившись в собственные переживания?

— Сначала на допрос, — буркнул один из мракоборцев.

— Сначала первая помощь и горячий чай! — рявкнула та в ответ. — Вы не видите, что девочка в шоке?

Продолжая что-то недовольно бурчать о глупости и черствости некоторых болванов, она почти насильно вывела Розу в коридор и повела в свой кабинет.

Миссис Олд уже давно была на пенсии, но у руководства архивного отдела просто не хватало духу попросить ее покинуть свой пост. 

— Вы видели, как стажеры составили каталог преступников прошлого века? Бьюсь об заклад, у них в школе, кроме «Т», никаких других отметок не было!

Начальник архива, подошедший сказать о том, что настало время выхода на пенсию, нервно сглотнул и решил, что это решение может быть оглашено и завтра. Но на следующий день миссис Олд застали за полировкой шкафов вручную, поскольку «никто здесь не понимал, как важна чистота в помещении». Так она и осталась, став неотъемлемой частью архива и периодически устраивая всем сотрудникам выволочку. Лишь Роза почему-то завоевала расположение миссис Олд, хотя сама она не смогла бы объяснить причины такой симпатии.

— Садись-ка, я сейчас чай принесу.

Резво взмахнув волшебной палочкой и опустив на плечи Розы цветастый залатанный плед, она скрылась за шкафами, а через минуту уже появилась с целым подносом, уставленным чашками, конфетницей и тарелкой с печеньем.

— С ума сойти, — бормотала миссис Олд, следя, чтобы чайник не плеснул кипяток мимо чашек. — Средь бела дня нападение. Но ты не переживай, наши мракоборцы хоть и туповаты, но мигом разберутся, в чем дело.

При этих словах Роза вздрогнула, отпивая обжигающий напиток. В профессионализме местных мракоборцев она не сомневалась, и теперь всерьез задумалась о том, что могут сделать с Локи, когда найдут.

А какая ей, собственно, разница? Опять его спасать? Ну уж нет, довольно. Он даже не узнал ее, так зачем надеяться на возобновление дружбы? Слишком много лет прошло, Роза уже не та наивная девчонка, которая нарушает сотни запретов и подвергается десятку рисков, только чтобы увести Локи из-под прицела Министерства Магии Великобритании. 

Иногда, сидя у окна и глядя на мерно стекающий по стеклу дождь, сердце Розы сжималось при мысли, сколько раз в детстве она пугала мать и расстраивала отца своими выходками. Даже сейчас ее неуемная жажда новых открытий и приключений иногда портила Розе жизнь: буквально на прошлой неделе пришлось писать подробный отчет, почему кабинет Разработок превратился в сплошную ледяную комнату. Она же не знала, как подействует заклинание Распространенности на баночку с жидким азотом, добытую в маггловском магазине реактивов и химикатов. Вернее, о последствиях она смутно догадывалась, но столь сильного эффекта, когда пришлось два дня перебирать заклинания, связанные с огнем и нагреванием, чтобы разморозить кабинет, Роза никак не ожидала.

А теперь еще разрушенная лаборатория и похищенный редкостный артефакт. И Локи. Ну почему она всегда в центре неприятностей? Наверное, от родителей передалось.

— Я бы на твоем месте взяла больничный, — нарушила ее размышления миссис Олд.  — Работать вам сейчас все равно не дадут, а ходить по кабинетам мракоборцев и рассказывать одно и то же, заново все переживая — радости мало.

— Так мне и дали больничный, — хмыкнула Роза. — Я же почти не пострадала.

— Пригрози донесением в комиссию по правам магов, что получила производственную травму, — сердечно посоветовала старушка.

* * *

После двух подробных пересказов произошедшего Розу и впрямь отпустили на несколько дней. Не пришлось даже применять совет миссис Олд в действии. Однако в крохотной квартире Розе не сиделось. Мозги уже усердно работали над загадкой куба. 

Она помнила, что Локи назвал куб Тессерактом, что несколько облегчало предстоящие поиски — внутри уже зрело привычное желание все разузнать. Кинув в сумку пару яблок и термос с чаем, она отправилась прямиком в МАКУСА, надеясь, что мракоборцы не заметят ее и не уволокут на очередной бессмысленный допрос.

— Миссис Олд! — она рыжим вихрем ворвалась в архив. — У вас есть каталог тем архива?

— Конечно, — проскрипела та, выглядывая из-за шкафа.

— Можно мне взглянуть? — Роза от нетерпения почти подпрыгивала на месте.

Миссис Олд многозначительно постучала пальцем по лбу.

— Весь каталог в моей голове, деточка. Еще ни один архивариус на моей памяти не составил полного каталога всего, что здесь хранится. 

Закусив губу, Роза замялась. Конечно, она доверяла миссис Олд, но все равно не хотелось бы никому рассказывать о своих поисках.

— И что же интересует такую юную головку? 

— Мне нужно узнать все про Тессеракт, — вдруг выпалила Роза. — Есть что-нибудь про него?

— Может, и есть, — миссис Олд поправила на носу очки и исчезла за шкафом.

Роза неловко топталась на месте, не зная, подойти ли ей к тем полкам или остаться ждать возле двери. Спустя несколько минут томительных ожиданий из-за шкафа снова вынырнула голова.

— Нашлась всего одна книга, даже не знаю, будет ли она тебе полезна.

Входная дверь позади внезапно распахнулась, и в помещение, важно прихрамывая, вошел мистер Смарт. Его голову украшал тюрбан из бинтов. 

— Мисс Уизли?

Роза отступила на шаг, пряча за спиной книгу. Вот только начальника здесь не хватало.

— У вас же небольшой отпуск. Успели соскучиться по работе?

— Очень. Вот как утром встала, так и кусок в горло не лезет, все думаю, как без меня теперь в лаборатории, — почти не соврав ответила она.

Мистер Смарт с подозрением посмотрел на Розу, но решил не отвечать, и обратился к стоящей рядом миссис Олд:

— Мне нужно что-нибудь о Тессеракте, — произнес он с достоинством, словно издавал королевский указ. — Миссис Олд, у вас найдется подобная информация?

Час от часу не легче! 

— Первый раз слышу, — отозвалась та. — Уж на что я все знаю в своем архиве, но о таком слышу впервые. Что это? Темное заклинание? Или имя вождя гоблинов?

Роза осторожно обогнула начальника, стараясь не поворачиваться к нему спиной, а затем пулей вылетела в коридор, мысленно благодаря миссис Олд и одновременно размышляя, где можно было бы уединиться с книгой. Выносить архивные документы за территорию МАКУСА было, к сожалению, нельзя — мешали наложенные заклинания.

Решив, что в собственном кабинете ее сейчас точно никто не побеспокоит, Роза решительно отправилась на второй этаж, предварительно засунув тяжелый фолиант в сумку. Сняв защитные заклинания с двери, она вошла внутрь и замерла на месте. Ремень сумки с легкостью выскользнул из руки.

Прямо перед ней, закинув ноги на стол, сидел Локи собственной персоной.
  </div>
  