
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
No debería estar ahí.
Pasar tantos problemas para llegar a Azkaban solo por una duda que se había instalado en él en el ministerio. Un aroma casual que podría haber venido de cualquiera, incluso de su propio equipo.
La muerte de Sirius seguía demasiado fresca, debería mostrarle más apoyo a Harry, darse el tiempo de lamer sus propias heridas pero se encontraba ahí, caminando entre las celdas buscando una en específico.
Era un lugar horrible, Sirius había pasado demasiado años ahí y eso hizo que su estómago se revolviera. Agitó su cabeza tratando de alejar sus pensamientos mientras se detenía.
Ya no había tantos dementores pero trató de no pensar demasiado en ello.
Se detuvo observando hacia adentro, notó la ropa normal de los presos y luego el largo cabello rubio que aún estaba limpio lo que le supo casi como una bofetada a la realidad: solo habían pasado tres días desde que Sirius cayó sobre el velo.
Rodeó un barrote de la celda con su mano aspirando con profundidad mientras cerraba los ojos, sin saber cómo sentirse cuando el aroma le llegó de nuevo. Era bastante tenue, si no fuera por su condición de hombre lobo ni siquiera podría desligarlo de un aroma normal.
Bien. Malfoy era un omega.
¿Y ahora qué? ¿Pensaba llegar ahí, tomarse tantas molestias para poder decirse que estaba equivocado y sentirse mejor consigo mismo? Aun siendo omega Malfoy era un mortífago, se merecía estar ahí.
Abrió los ojos de nuevo sintiendo un escalofrío al encontrarse con los ojos grises observándolo con intensidad, la sorpresa casi lo hizo retroceder un paso pero se contuvo mientras le devolvía la mirada con algo de ferocidad. Se sintió casi estúpido al sentirse victorioso cuando el mayor apartó su mirada primero.
Evaluó mejor la situación, notando que el antiguo patriarca estaba sentado sobre el suelo. Los barrotes que él estaba sosteniendo no se sentían tan fuertes pero luego notó la cadena que terminaba en el tobillo de Malfoy.
¿Por qué los barrotes eran tan débiles? No sería demasiado difícil abrir la puerta y entrar, la única complicación sería que estaba encadenado pero después de eso no parecía haber otra cosa que restringiera su escape.
O algo que restringiera la entrada de alguien a su celda.
Soltó los barrotes tratando de no pensar en ello, dio unos pasos para atrás para obligarse a irse. No tenía nada más que hacer ahí. Había tenido curiosidad y la había mitigado. Debería usar sus fuerzas para cosas más productivas, que ayudaran, no para venir a visitar de una forma no exactamente legal a Malfoy cuando ni siquiera su familia podía.
⸺Lupin. ⸺ La voz se escuchó casi como un susurro pero lo hizo detenerse, observó de nuevo a Malfoy que también lo estaba observando, esta vez se encontraba más erguido y más serio. Remus se preguntó cómo podía verse tan pedante estando ahí.
⸺Malfoy. ⸺ sabía que no debía responder, solo debía dar la vuelta e irse pero en cambio volvió sobre sus pasos poniéndose de nuevo frente a la celda mirando casi con curiosidad al hombre.
⸺ ¿Qué haces aquí? ⸺ el rubio arqueó una ceja, aun el tiempo ahí no le había tomado factura. Tal vez por la baja cantidad de dementores que había, tal vez por el hecho que tenía una celda en la mejor área. Pero eso no lo ayudaría demasiado una vez que pasaran las semanas.
⸺En el ministerio, sentí tu aroma. Solo quería verificarlo. ⸺ No vio la necesidad de mentirle, notó como como el hombre se tensaba pero luego se relajaba como tratando de evitar que viera cualquier reacción.
⸺ ¿Te arriesgas tanto solo por curiosidad? Que estúpido. ⸺ Malfoy sonrió, una sonrisa entre burlona y divertida.
⸺Fue un total error haber venido, eso no te lo negaré. ⸺ admitió ⸺Adiós. ⸺ Se despidió preguntándose si sería la última persona que viera al hombre con vida. No había muchas opciones allí en Azkaban y dudaba de que Voldemort tuviera tantas ganas de liberar a uno de sus hombres que falló completamente.
Malfoy prácticamente estaba muerto adentro o fuera de Azkaban.
⸺ ¡Espera! ¡Lupin!⸺ se sintió algo sorprendido al escuchar su llamado, al fin había logrado convencerse de irse con la menor angustia posible pero de nuevo era detenido. Había un poco de desesperación en su voz por lo que dudó.
No sacaría al rubio de ahí, así que debía ignorarlo y continuar.
⸺ ¿Qué es lo que quieres? ⸺ se odió por la curiosidad y también por la ligera debilidad que sentía. Sabía que seguramente venía del instinto, lo mismo que lo había traído hacia allí.
⸺Mátame. ⸺ apenas pudo contener el jadeo al escucharlo, observó directamente a los ojos del patriarca tratando de ver alguna emoción en ellos pero además de la ligera desesperación parecía tranquilo.
⸺ ¿Disculpa? ⸺ frunció el ceño acercándose de nuevo a la reja, agarrándose de un barrote con algo de fuerza mientras observaba al omega, el aroma de este aún era tenue pero le daba un poco de información.
⸺ Te has dado cuenta ¿No? La celda. Es fácil de abrir. ¿Sabes porque? ⸺ no debería escucharlo, debía irse de ahí. No debió haber seguido sus instintos, no debió haber seguido su curiosidad o tratar de reparar la angustia. Debió quedarse con la duda. Abrió la boca para responder pero al final no pudo decir nada así que Malfoy continuó ⸺Los dementores lo saben. Al igual que tú.⸺ Lucius no se levantó, solo miró hacia el grillete sobre su tobillo y lo acarició levemente.
⸺Malfoy yo no…⸺ debía irse. Ahora mismo. No tenía que escucharlo ¡No debía!
⸺Mi celo es en una semana...⸺ sintió un escalofrío y negó con la cabeza. Una cosa era matar en una batalla, cuando era su vida o la del otro o la vida de las personas que amaba ¿Pero asesinar a alguien que no lo estaba atacando, que no era un peligro?
No tenía tanta sangre fría.
No podría vivir realmente con eso.
⸺Debiste haber tomado supresores antes de entrar a Azkaban. ⸺ trató de sonar duro pero su voz sonó demasiado baja. Se sintió algo enojado consigo mismo por ello.
⸺Los supresores se toman durante el celo.⸺ Malfoy se burló, Remus enrojeció un poco. Realmente no sabía sobre supresores para omegas, ni de los caros ni los más accesibles. Hijo de dos betas y en Hogwarts todos ocultaban su biología.
No podía ser culpado por no saber.
Se aferró a ese pensamiento mientras trataba de responder.
⸺No puedes pedirme eso.⸺ esta vez su voz sonó más clara y más alta, dando un ligero gruñido. Sintió como su propio corazón se aceleraba al notar que el rubio se encogía en su lugar reconociendo el tono.
Era una reacción omega normal.
No debía hacer que su boca se sintiera tan seca o que el instinto arañara su pecho.
Solo quería llegar y proteger ¿Y porque alguien de la edad de Malfoy no estaba marcado?
⸺Por favor. ⸺ la voz del rubio sonó baja, casi suplicante.
⸺Malfoy, no puedo hacerlo. Si tienes tanto miedo de lo que ocurrirá puedes pedirle a uno de tus… amigos que lo haga. Hay bastantes aquí en Azkaban. ⸺ trató de deshacerse del nudo en la garganta obligándose a soltar el barrote. No se acercaría más. Debía irse, no podía hacer lo que le pedía ni siquiera por lástima.
Sabía que su muerte sería horrible pero no quería causarla.
No debió ir.
Malfoy rió, en otro momento y en otro lugar se hubiera sentido ofendido por el tipo de risa, pero en ese lugar parecía que rayaba a la desesperación. Era casi histérica y eso solo hizo que su lobo se removiera queriendo acercarse más.
⸺Cuando tengan la suficiente fuerza para acercarse a mi será ese día, Lupin. No habrá momento para pedir que me maten y aunque lo haga ¿Crees que ellos decidirían matarme justo en ese momento?
No lo harán. Encontraran más satisfactorio rendirse ante el instinto.
¿Crees que muera en el primer celo? Ni siquiera sé cómo reacciona los dementores ante el celo de un omega ¿Crees que es una maldita coincidencia que la celda sea tan fácil de abrir? No, maldita sea, no lo es. ⸺ Su voz no sonaba afectada pero el leve tiemble de sus hombros lo delataba. ⸺Yo soy un mortífago ¡Por Merlín! Cuando la guerra termine y si tu lado gana, estarán agradecidos por lo que hiciste.
Soy una maldita escoria más ¿Por qué debería afectarte mi muerte? Si hubiera tenido la oportunidad de matar a Black, lo hubiera hecho yo mismo. ⸺
⸺ ¡No menciones a Sirius! ⸺ gruñó con fuerza pero esta vez el omega no se encogió ni retrocedió, en cambio clavó sus ojos en él en un claro desafío. No pudo evitar gruñir en protesta de manera instintiva, a su parte alfa no le gustaba en lo absoluto ser desafiado así. Abrió la puerta con demasiada facilidad y eso hizo que algo del enojo se diluyera mientras miraba con ligera angustia hacia el metal.
⸺Lupin… Te pido piedad. ⸺ A pesar que aún lo miraba a los ojos el rubio ya no se veía desafiante, podía notar la desesperación en cada uno de sus gestos y su aroma se había intensificado un poco demostrando que se había descontrolado por un momento.
Si no fuera un hombre lobo aun no podría decir a ciencia cierta de que se trataba de un omega, las feromonas del rubio eran tan bajas que le sorprendía que no estuviera bajo supresores. Aunque tal vez había otras pociones para enmascarar los aromas.
⸺ ¿Alguna vez la has tenido tú? ⸺ gruñó y a pesar de que no quiso, se acercó unos pasos hasta quedar a pocos metros del rubio obligando a este a levantar más la cabeza para poder seguir viendo sus ojos.
⸺Pero tú no eres como yo. ⸺ susurró con voz casi ahogada, suplicante. Remus sintió que se rompía ante la frase notando como Malfoy se acomodaba para quedar arrodillado. Desde su posición podía ver su cuello, el lugar donde debería haber una marca de unión.
Respiró profundo y se agachó solo para agarrar su brazo y obligarlo a levantarse.
Malfoy lo observó apoyándose contra la pared, el licántropo lo miró pensando cómo hacer eso de forma limpia y rápida.
⸺Cierra los ojos. ⸺ no podría hacerlo si lo estaba mirando, el rubio asintió sin decir nada antes de obedecer. Remus tragó.
Lo hacía solo porque lo estaba pidiendo. En otra circunstancia no lo mataría al tener ese nivel de poder. Estaba teniendo piedad porque si no lo hacía, el fin del patriarca sería mil veces más horrible.
Rodeó el cuello del mortífago con sus manos. Solo tenía que presionar lo suficiente, trató de no pensar en la calidez que sentía bajo sus manos ni en la tenue respiración ni como el rubio se había tensado al sentirlo.
Trató de ignorar el ligero aroma dulce que llegaba a sus fosas nasales y que evocaban un sentimiento de protección.
Con eso lo estaba protegiendo.
Presionó con fuerza, Malfoy cerró los ojos aun con más ímpetu y Remus agradeció que no los abriera.
Trató de no pensar con quien estaba, pensó en la muerte de Sirius, en Bellatrix. La rabia lo embargó por un momento y al fin pudo presionar un poco más.
Un ligero quejido lo hizo volver a la realidad y soltó al rubio bruscamente, Malfoy cayó al suelo de rodillas mientras tocía y jadeaba, recuperando el aire mientras se llevaba las manos al cuello.
Remus notó como la piel blanca estaba tomando color, seguramente quedaría con moretones por su intento de asfixiarlo. Agitó la cabeza tratando de concentrarse en el cabello rubio, moviendo los largos mechones para tapar las marcas sintiéndose de pronto enfermo.
¿Qué había estado a punto de hacer?
Siempre, luego de la luna llena, se llenaba de miedo. No quería lastimar a nadie pero su parte animal si quería atacar humanos.
¿Y ahora había estado a punto de matar uno? Se lo había pedido pero igual ¡no podía! ¡No era un asesino! ¡No quería pasar el resto de su vida sintiéndose culpable! Tal vez no sería tan malo, tal vez el rubio sobreviviría.
Lastimado y roto, sin duda. Pero sobreviviría.
Y si moría ¿Qué? ¡No tenía que sentirse culpable de ello! ¡Él no tenía por qué llevar la carga de su muerte!
⸺No lo haré. ⸺ respiró profundo notando como el rubio seguía masajeando su cuello.
⸺ ¿Marcarme? ⸺ la voz sonó completamente afectada, casi afónica. Remus trató de evitar la punzada de culpa y la transformó en enojo.
⸺ ¡Mucho menos eso, maldición! ¡No me uniré a ti solo por lástima! Tú te metiste aquí por tus acciones. Debiste haber supuesto el peor escenario.
Esto no es mi culpa y no llevare la culpa de lo que te pase. Estás aquí por tus errores.
Suerte. ⸺ se alejó unos pasos antes de sentir el agarre en su pantalón, observó al rubio que había estirado su brazo para agarrarlo aun estando arrodillado en el suelo. En esa posición se veía tan indefenso que no pudo evitar quedarse congelado mientras observaba.
⸺Por favor. ⸺ Su voz era temblorosa y su cabello caía de costado, no lo estaba mirando, sus ojos grises estaban clavados en el suelo y su pelo dejaba a la vista su cuello, Remus podía ver un poco del moretón que se había formado.
⸺No haré ninguna de las dos cosas, Malfoy. ⸺ debía mantenerse inflexible en ello, no podía hacer ninguna de ellas sin arrepentirse.
⸺Entonces… Por favor… no quiero que la primera vez con un alfa sea en las condiciones que serán. Por favor. ⸺ se inclinó, casi besando sus zapatos y eso hizo que un escalofrío lo invadiera.
No, no, no.
Pero su parte más animal gruñía complacida.
De un segundo a otro el aroma del omega se había intensificado, como que si hubiera dejado de reprimir su aroma. No era tan dulce como el de otros omegas, pero sin duda podía llegar a ser adictivo. Además daba tanta información que lo abrumaba.
Se agachó apoyando su mano en la nuca del rubio obligándolo a levantar la mirada, tenía ganas de enterrar su cabeza en su cuello y oler.
Pero no debía, Malfoy no doblegaría así su orgullo. Preferiría morir que besar los zapatos de un mestizo que además era una criatura.
Debía haber algo que no estaba viendo aun.
Soltó al rubio y se enderezó, negó con la cabeza pero Malfoy se paró demasiado rápido rodeando su cuello con sus brazos.
⸺Por favor, por favor, alfa.
He estado con mujeres y hombres, betas y omegas. Nunca con un alfa. No quiero, por favor, quiero tener un poco de control en esto. ⸺ la desesperación era tan palpable en su voz que no pudo evitar sostenerlo, parecía tan vulnerable y tembloroso.
Sería bastante fácil. No podía quejarse después.
Apoyó sus manos en su cadera atrayéndolo más hacia si sintiendo como el aroma lo inundaba, aun no podía identificar muy bien qué tipo de mezcla era pero le gustaba. A su lobo le gustaba.
Una ligera voz en la cabeza seguía repitiendo que había algo demasiado raro en la situación, Malfoy no era así. Debía haber una razón, tenía que averiguarlo antes de que…
Al sentir los labios del omega contra los suyos perdió la línea de razonamiento, solo pudo enterrar su mano en el cabello rubio apegándolo completamente a su cuerpo.
Podía sentir que estaba cerca del celo, las palabras del rubio solo habían servido para alentarlo. Se sentía tan complacido de lo abierto que estaba siendo.
⸺ ¿Tu cuerpo ya…?⸺ se separó solo para inclinarse y enterrar su cabeza en su cuello aspirando, gruñó levemente tirando un poco del largo cabello para obligarlo a exponerse más.
⸺Faltan solo cinco días, sí. Terminó su proceso de limpieza. ⸺ el rubio no contuvo el ligero gemido al sentir que mordía ligeramente su cuello, lamiendo las marcas negras que había dejado hacía pocos minutos cuando trató de asfixiarlo.
Remus pensó que su aroma era intoxicante, bastante agradable. Se separó de su cuello para besarlo de nuevo y apoyarlo contra la pared.
No era un buen lugar, seguramente era bastante antihigiénico hacerlo ahí. Pero realmente no le importaba en ese momento mientras cubría el aroma del rubio con el propio, tapando los rastros del omega sin darse cuenta, para evitar que cualquier otro alfa se acercara en breve.
No pudo evitar sorprenderse de las respuestas tan perceptivas del omega, quien gemía y se retorcía bajo sus caricias.
Remus respiró profundo tratando de calmarse cuando al fin pudo bajar el pantalón del otro para luego alzarlo, haciendo que lo rodeara con sus piernas.
Su mente le gritaba que lo marcara, que si no lo hacía en el celo otro alfa lo haría. No debía, era suyo, él lo había encontrado primero.
Lupin agitó la cabeza tratando de no pensar en ello, odiaba el hecho de que su instinto pensara en guardarlo, evitar que alguien más lo tuviera. Tal vez por el hecho que realmente era el primero de esa categoría con el rubio pese a su edad, eso aumentaba un ego que lo hacía sentirse terriblemente avergonzado.
No había tenido muchas experiencias con omegas, mayormente las tuvo con betas. Era todo más fácil con ellos y no había enlaces por accidentes.
Lo preparó con cuidado, tratando de no mirar los gestos ni escuchar los sonidos que hacía ya que lograba volver la situación más difícil. Se concentró en morder y chupar sus pezones para dejar de pensar, evitando completamente su cuello. No se arriesgaría así. Clavó más sus dedos en su cadera al escucharlo jadear más alto, pensando que ya estaba lo suficientemente preparado para él.
Levantó la mirada para verlo a los ojos pero sintió enseguida que fue un error, ver al rubio que normalmente era tan desdeñoso tan inundado por el placer sin duda era excitante. Lo atrajo hacia si besándolo sin poder evitar la sonrisa al escucharlo gemir su nombre.
⸺ ¡Remus! ⸺ Lucius sollozó bajito cuando lo penetró de una, arqueando un poco la espalda separándose de la pared, Lupin besó sus mejillas tratando de apaciguar el dolor mientras lo apegaba más a él si era posible.
Ambos se sentían abrumados, dejándose llevar por instintos bajos.
Era curioso, que hubiera terminado así.
Empezó a moverse una vez que el omega estuvo bien con su intromisión, empezando un ritmo mucho más rápido al sentirlo deshacerse entre gemidos. Una vez que encontró el ángulo para golpear su próstata con cada embestida las uñas del rubio arañaron su espalda y sus gemidos se volvieron mucho más altos al igual que sus suplicas.
El licántropo no pudo evitar pensar que le gustaba demasiado como suplicaba y se rendía, la forma en que pedía más. Quería conservarlo.
Se mordió con fuerza el labio hasta sacar sangre, aun podía sostener el peso del patriarca sin problemas pero tratando de huir de sus pensamientos cambió la posición bajándolo al suelo teniendo cuidado con la cadena, evitando que quedara debajo de él. Lo volvió a penetrar de una haciéndolo retorcerse y gemir, Malfoy aprovechó la nueva estabilidad para seguir sus movimientos como podía lo que lo hizo sonreír.
Se sentía orgulloso de tener una respuesta tan positiva del omega a él.
Dejó que el rubio lo besara, apoyando sus manos en sus caderas para levantarlas más mientras el mayor se aferraba a él.
⸺Por favor. ⸺ gimoteó de pronto.
⸺ ¿Por favor, que? ⸺ Ambos estaban bastante cerca de llegar y lo sabía, pero eso no evitó que preguntara mientras bajaba sus manos a sus muslos para separarlos más mientras se adentraba más en él.
⸺ ¡A-Ah! ¡Por favor! ¡Solo te quiero a ti, quiero que seas el único! Quiero… que seas el único alfa. Por favor.
Te deseo a ti. ⸺ La vulnerabilidad y el deseo brillaban en los ojos plata, él mismo podía notar que había logrado sacar la parte más instintiva del rubio.
No pudo decir que no, no cuando se sentía tan complacido y el omega había sido tan bueno, y solo lo quería y le había ofrecido ser el primero.
Casi como en trance, sintiendo como las feromonas y las sensaciones se arremolinaban sobre él se inclinó sobre su cuello.
Lo mordió justo antes de correrse, escuchando al omega gritar sin saber si era por el orgasmo o por la mordida, gruñendo al sentir el semen de Lucius sobre ambos y como él mismo se corría en su interior formando el nudo que evitaría que saliera de él por varios minutos.
Lo soltó y lamió la herida tratando de calmar al omega quien aún tenía sus uñas clavadas en él mientras trataba de recuperarse del orgasmo.
La bruma se fue disipando cuando el nudo empezó a achicarse de nuevo, las feromonas del rubio estaban bajando otra vez hasta hacerse imperceptibles. Remus parpadeó sintiendo que había estado en una especie de sueño.
Se separó y se vistió sin limpiarse, sintiendo de pronto el pánico empezar a embargarlo. Lucius en cambio se había sentado con cuidado sobre sus ropas de preso aun desnudo, sin importarle nada mientras tocaba la marca de unión revisando que ya no sangrara.
Remus estuvo a punto de salir de la celda y correr, sintiendo la culpa y el terror por sus acciones golpeando cada parte de su mente racional cuando algo llamó su atención.
El aroma de Lucius era mucho más claro para él ahora, pero había algo raro en el ligero aroma que hizo que su estómago se revolviera.
⸺Tú tienes supresores en tu sistema. ⸺ murmuró confundido.
⸺Sí. ⸺ el rubio arqueó la ceja, sonriendo. Remus frunció el ceño sintiendo como el enojo empezaba a embargarlo.
⸺ ¿Cuánto durara? ⸺ trató de que su voz no se viera afectada pero por la sonrisa del patriarca supo que había fallado. Lucius se levantó mostrando su cuerpo en su totalidad, dejando que viera las múltiples marcas que había dejado mientras tenían sexo y la marca de unión.
⸺De diez a doce a meses.⸺ se inclinó agarrando la ropa interior y poniéndosela. Remus apretó los puños gruñendo.
No pudo evitar sentirse un tonto.
Debió habérselo imaginado.
¿En serio creyó todo eso? ¡Malfoy era una serpiente! ¡Él tenía el peor escenario siempre en su mente! ¿Entonces porque…?
La marca.
Él supo que decir, como enredarlo. Lo había controlado como un crío mostrando una vulnerabilidad falsa, sabiendo que su parte alfa se concentraría en eso y en su sumisión en vez de lo extraño de la situación.
Gruñó notando como la sonrisa del patriarca se extendía mientras terminaba de vestirse.
Remus salió cerrando la puerta tras él, Malfoy se acercó quedando a un paso de las rejas que era hasta donde lo dejaba llegar su cadena. El ex profesor volvió a gruñirle apretando con fuerza uno de los barrotes, sin preguntar el porqué.
Lucius acarició su mano con cuidado antes de besar sus nudillos. Una parte de Remus quería golpearlo contra las rejas y la otra acariciar su cabello hasta hacerlo ronronear.
—Sabía que no lograrías matarme...— Remus apretó los labios pensando un momento en que había estado tan cerca, sintió una punzada de desconformidad y proteción. Él no volvería a tratar de matarlo, ahora realmente era incapaz pese a que ahora era obvio lo que había ocurrido.
—Eres un idiota, Malfoy— se obligó a gruñir.
⸺Cuando la guerra termine, si tu lado gana… tu parte alfa no consentirá tenerme aquí. ⸺ Su tono era bajo, pero igualmente algo burlón a pesar de la sonrisa suave que se extendía en su rostro.
⸺ ¡Por supuesto que sí! ⸺ trató de negarlo mientras gruñía de nuevo.
⸺ ¿Y ser tan mal alfa? ¿Sin poder brindar seguridad a su omega? Lo máximo que pasaré aquí es un año, tal vez dos si logras ser sumamente fuerte. Pero cuando todo se vaya calmando en tu vida menos podrás ignorar el hecho de que no me quieres aquí. ⸺ Lucius estiró su mano y acarició su mejilla, Remus odió no poder alejarse de ese gesto.
⸺Piérdete, Malfoy. ⸺ manoteó su mano haciendo al patriarca reír.
⸺ ¿Me sacarás de aquí si tu lado gana? ⸺ Malfoy murmuró, él podía sentir su aroma intensificándose de nuevo y se sintió furioso. Trató de negarse, trató de irse sin decir nada pero no pudo.
Él quería darle seguridad a su omega.
⸺Sí. ⸺ se separó bruscamente de las rejas y empezó a caminar ignorando la risa del rubio.
Malfoy había ganado, había logrado tener una seguridad por si su lado ganaba. Tener una salida de emergencia. Odiaba el hecho de que lo estuviera usando.
Respiró profundo.
Fuera como fuera ahora era su omega.
Y si, tal vez cuando todo acabara haría lo posible para evitar que se quedara en Azkaban pero le demostraría que se había metido con la persona equivocada.
La dependencia no iba en un solo sentido.
Sonrió.
Lucius había ganado esta vez, la próxima no lo haría y de eso estaba seguro.
Una vez que la guerra acabara le demostraría a Lucius Malfoy lo peligroso que podía ser jugar con un hombre lobo.

 

 

 
  </div>
  