
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　“哗啦”，玻璃碎裂的声音在巷中清晰的响起，伴随着男人含糊不清的咒骂，打破了夜的寂静。然而，这持续了不短时间的喧闹声，却没有引起任何人的好奇——毕竟这是蜘蛛尾巷，瘾君子、恶棍、赌徒和酒鬼的最佳住所和埋尸地；当然，它同样欢迎一无所有的流浪汉，和隐姓埋名的他乡之人。
借着月光，隐约可见无数的垃圾在路旁堆积，早已腐烂的尸体——无论人还是动物的——用恶臭彰显着存在感，一旁的墙壁上满是淫秽的话语，部分已被黑色的污水斑驳着覆盖。这是个混乱、肮脏而冷酷的地方，伤残病死都不过是家常便饭——至于巷子尽头某砖房的声响，噢得了吧，没人会觉得那值得关心。
　　“滚出去！你们这两个怪胎！”
　　男人大声的咆哮着，下一秒，一大一小两个身影踉跄着摔了出来，破旧的大门“嘭”的一声在他们身后被甩上。
　　西弗勒斯面无表情的从地上爬起来，然后小心翼翼的搀起艾琳，尽可能不让自己碰到她的伤口。这不是他们第一次被扔出门外——在他们搬入蜘蛛尾巷之后这类事情就没有停止过——每一次托比亚喝醉酒之后都免不了这趟流程，而他早已学会了不再为此惊慌失措。艾琳身上的伤口要比他预计的多得多，虽然他尽力避开了可见的伤处，却还是让艾琳痛的皱紧了眉。
　　“抱歉，母亲。”西弗勒斯低声说。艾琳沉默的摇了摇头，松开西弗勒斯的扶持，撑着站起来稳住了身子，拍去衣服上的灰尘，这才牵着西弗勒斯的手往另一处走去。虽然穿着破旧甚至打着补丁的粗布衣，艾琳的身板却依旧挺得笔直，有些习惯早已烙印在记忆里，成了本能。年幼的西弗勒斯几次抬头看着艾琳，脸颊依旧瘦削，紧抿着唇线的神情中却丝毫没有对着那个男人时的惶恐和怯懦，他不明白母亲为什么每次在那男人面前都不太一样，但现在模样的艾琳确实更让他安心。
　　两人最终在一个偏僻的被废弃的工厂停了下来。艾琳低声念着咒语解除之前的忽略咒，小心的搬开石砖，露出底下被隐藏的食物和水。自从有了第一次被丢出门外的教训之后，她就在这里准备了口粮，并且隔几天就会来补充食物顺便加上咒语。她把几片面包递给西弗勒斯，又从更隐蔽处找到了她的魔杖——因为托比亚的缘故，她不能冒险把它带在身上——然后走近到西弗勒斯身边跪坐下来，拉起对西弗勒斯而言过分宽大的衣袖和裤腿。西弗勒斯下意识瑟缩了下，局促看着自己母亲的动作。“Epliskey。”艾琳将魔杖对准西弗勒斯的伤口，轻声念道。被酒瓶划开的伤口以可见的速度自我愈合着，很快就消了踪影。
　　西弗勒斯的眼睛一眨不眨的盯着艾琳挥杖的动作，由于托比亚醉酒的次数过多，艾琳使用这个咒语的频率也相当高。每一次的魔法，都让他更加向往那个世界。
‘我渴望这个’，他听到自己心底的呐喊，‘我渴望一根属于自己的魔杖、渴望体验施展魔法的感觉、渴望获得知识、渴望变得强大……’而这些念头，在每一次的毒打之后，都会变得更加强烈。
　　***
　　“嘭——”
　　正在帮母亲削土豆的西弗勒斯突然听见一声巨响，像是什么东西撞在了窗户上，他抬头看了看艾琳，后者示意他出去看看。他打开大门，拐到窗户所在的墙壁下方，就看见一只胖乎乎的猫头鹰歪扭扭的倒在地上，嘴里还叼着一封信。
　　‘这算什么？死鸟？这是什么新型的诅咒方式？’西弗勒斯皱着眉看了看四周，似乎没有任何顽劣孩童停留的迹象。犹豫了几秒，他还是上前小心的拿过猫头鹰叼着的信封。
在他拿起信的刹那，原本看似奄奄一息的猫头鹰突然睁开眼，精神十足的看着他（他实在不想承认自己竟然在对方的眼神中看出了‘鼓励’这种东西），这着实让他有些被吓到了。僵着脸，西弗勒斯低头看了眼手上的东西：一个羊皮纸材质的信封，质感很好，上面用翡翠绿的墨水写着【蜘蛛尾巷巷尾砖房厨房，西弗勒斯 斯内普先生收】
　　‘见鬼的这是什么地址？’西弗勒斯皱着眉，他几乎要肯定这是个无聊的玩笑了。但是羊皮纸？这可不像是这里的人能承担得起的玩笑价格。
　　‘不管是哪个家伙，最好别让我找到你！’少年在心底不满地抱怨，再也没看地上的猫头鹰一眼，拿着未开封的信就走进屋去。
　　“是什么，西弗勒斯？”艾琳淡淡的问道。
　　“没什么，母亲。一只诡异的猫头鹰，和一封莫名其妙的信。大概是谁的恶作剧。”
　　‘猫头鹰？信？’艾琳微微一愣，回过神算算今日的日期，才发现似乎的确到了时候。“给我看看你的信，西弗勒斯。”她忙放下手中的刀具，朝西弗勒斯走去。
西弗勒斯不明所以的将手中的信交给了自己的母亲，同时咽下了“为什么母亲会知道这封信是给自己”的疑惑。
艾琳的眼睛在看见信封上被一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇包围的大写的“H”字母的时候就开始湿润了，她边抿着唇抑制可能随时喷发的情绪，一边用有些颤抖的手揭开了信封上的腊封，拿出信来。
　　“那是什么，母亲？”
　　困惑的声音将艾琳从情绪中拉扯回来，她这才注意到信纸竟无意间被自己攥得皱巴巴的，她颤抖着将它抚平，然后递给了西弗勒斯。信上的内容不多：

<blockquote>
  
    <strong>亲爱的斯内普先生：</strong>
<strong> 　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。</strong>

  <p align="right">
  <strong>副校长(女)米勒娃·麦格 谨上。</strong>
</blockquote>

　　尽管用词奇怪，大致还是能判断出这是一封入学的邀请函。但问题是他们——无论是他还是艾琳——都没有向哪怕最低级的学校递交过入学申请，那个混蛋就更不可能了。
　　艾琳俯身拥抱着自己的孩子，因紧张而干涩的声音中透着难以克制的欣喜：“那是霍格沃茨，亲爱的，那是来自霍格沃茨的入学通知书！”11年前，她自私地放弃了曾拥有的一切，执意离开。她以为自己不在乎，却在看到熟悉的事物之后才猛然发觉自己的思念。
　　她用力合了合眼，平稳情绪，起身朝门外走去，“我会在稍后跟你解释，西弗勒斯。在那之前，我们得先回信。”回来的时候纤细的手上已经提了一只笨重的猫头鹰。

<blockquote>
  
<strong>亲爱的麦格女士：</strong>
<strong> 　　很高兴接到学校的邀请。我会在随后的几天里准备好需要的物品等候开学。</strong>

  <p align="right"><strong>西弗勒斯·斯内普 谨上。</strong>
  
</blockquote>

　　西弗勒斯按照艾琳的指示在信上写道，然后封了腊，让那只他很怀疑会不会被自己重死的猫头鹰叼着飞了回去。
　　***
　　作为落魄人群的居住地，蜘蛛尾巷在“偏远”这点上可以说是拿到了满分，就连艾琳也曾短暂地纠结过如何在一天内（托比亚回家之前）往返于约克郡和伦敦之间。好在霍格沃茨充分考虑到了他们在行程上的困难，在信的附录页内贴心地备注了通往伦敦的最短路径——尽管“巷尾倒数第二堵墙的第4块石砖”怎么都不像是一个正常的地址。
临近开学的时候，艾琳带着西弗勒斯按着信上注明的方式，“穿过”石墙来到伦敦，沿着小路走进一家狭小的酒吧。在艾琳带他走进来之前，他甚至没有看见这家店的招牌，却在下一瞬看到了挤满屋的客人。西弗勒斯听见酒吧老板冲着他们喊了句“快开学了吧？这可来得有点晚！”艾琳只是点了点头作为回应，径自穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。
　　“这里什么也没有。”除了几个酒桶。
　　“不，这里有一切。”艾琳有些怀念地抚摸着面前斑驳的石墙，“这是对角巷唯一的路口，西弗勒斯。记下我做的，以后你得一个人经历这些了。”
　　“也许我不会一个人，”西弗勒斯注意到艾琳正用魔杖在几块砖头上依次敲击，“莉莉·伊万斯，就是惠金小区的那个，如果你还有印象的话，她也是个女巫……”
　　“好了，西弗勒斯，”艾琳打断了他的话，“那跟我们无关。记得我和你说过的，远离那个女孩。”
“为什么？”西弗勒斯犹豫地问。
正在此时，他看着艾琳的魔杖在石砖上敲完最后一下，然后砖头突然开始抖动并且移动起来。在这“轰隆”的响声中，西弗勒斯听见旁边传来语气嘲讽的回答：“因为她只可能是个格兰芬多。”
　　来不及细想格兰芬多是怎么回事，西弗勒斯就见眼前的墙壁中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时，他们面前就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　‘这是——？’西弗勒斯惊讶的看着这条突然出现的人来人往的街道。
　　“这就是对角巷。”
  </div>
  