
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
别这样，我们才见面

今天的阿不思有点倒霉，他都在想自己是不是在水逆期，不仅在图书馆找了半天座位才勉强找到一个很偏的位子，还在全神贯注学习欧洲古代历史的时候，被对面的那位仁兄洒了一桌的咖啡。“抱歉啊”对面的同学慌忙捡起自己打洒的杯子，拼命擦着桌子，试图擦干阿不思的书。但是还是已经打湿了，阿不思自己以前阅读时做的笔记也都多多少少糊掉了。但对面的同学一直在非常真诚的道歉，他也不想再多怪罪别人。

不仅如此，在下午的语言课上，阿不思的德语老师怀疑阿不思和另一个同学路易斯抄袭了作业因为他们的论文如出一辙。但是傻子都是知道是平时能逃课就逃课成绩倒数的路易斯抄的论文，阿不思很可能是无辜的。但是由于老师对此很不满，还是决定让他们再重新写一篇论文上交。写论文对阿不思不是什么大事，虽然要多耗些时间但是毕竟能进行更加深入的学术研究都更读的书，也不是件坏事。只是他觉得这件事毕竟有损名声，有损信用，就算他相信自己身边的人都不会认为自己是在抄袭的那个，但万一是不认识他的人呢，会觉得他是怎么样的人啊。

于是现在，阿不思就是双手抱着一摞语言大部头和之前没读完的欧洲古代历史，书包里还背了自己的笔记本电脑和一些其他的需要的资料，站在地铁里。地铁突然启动，他没有腾出手来抓住栏杆，就硬生生倒在了旁边一位男士的怀里。有一本书还从手里滑了出去。阿不思感觉尴尬极了，撞在别人身上可不是什么绅士的事情，他赶紧往后退试图从人群中往后面挤一点，挣扎着拉开距离。

“别这样，我们才刚见面。”对面那位高一些的年轻人悠悠地说，就好像这是一句很正常的日常的口头语。

“嗯？“阿不思瞬间抬起头望着对方，”你，你说什么？先生？“他太惊讶了，他甚至怀疑自己听力，不会吧，今天这么神奇吗，我练听力都出问题了？

“啊，我说，你不用这样，毕竟我们是才见面。“金发年轻人勾着一边的嘴角，痞痞地笑着，但是蓝色的双眸尽是温柔。一边是在调侃的模样，一边是认真的看着阿不思害羞的表情。
在阿不思还在震惊之中的时候，对面的年轻人已经蹲下去捡起了阿不思掉在地上的书本，“书都掉了也不捡了嘛。“

这时候阿不思才仔细的看了看对方，一头灿烂的金发，阿不思见过不少人都是金色头发的，但是多数都有一点点棕色的杂色，只有眼前这位是完全的金色。他还带着银色的耳钉，只带在左耳，带着一个项链，垂在胸前，一个标志，几何图形构成的，三角形，内部是圆，还有一根竖线。阿不思不懂这是什么标志。他的双眼是宝蓝色的，非常的漂亮，是那种特别勾人的眼神，直直的看着自己。

“嘿，这些给你。“对方把书递给阿不思，阿不思一下子回过神来，接过书，看到他手背上是一个鸟类展开双翼飞翔的纹身，好酷啊，阿不思心里暗暗想。

“谢谢你，对不起撞到了你，我太粗心大意了。”阿不思低下头说道。

“我叫盖勒特，盖勒特格林德沃。你呢？“对方伸出手想握个手。

“呃，我叫阿不思邓布利多。“阿不思尝试单手抱稳怀中的所有书，来腾出一直手来握手。但是盖勒特只是笑了笑然后把握手的姿势换成了拿书，帮阿不思拿掉了一半多的书，让他看起来没那么狼狈了，一下子轻松了很多。

一路上他们都很愉快的聊着一下无关紧要的小事，阿不思斜靠在栏杆上，盖勒特握着悬在头顶的把手，斜挎着一把装在黑色皮套里的吉他。

“你是吉他手吗，还是有自己的乐队？“阿不思随便问问，找点话题。

“啊，我想的是以后去创一个更棒的乐队当作自己的副业吧，但现在的话我还只是大学生，是学校里面的乐队主唱啦。“盖勒特笑着说，一谈到自己喜欢的事情他就很兴奋。

“我学校里面也有一个乐队呢，听说办的还很不错呢，每次要过节的时候我周围的同学就争着要去听他们的演唱会呢，虽然我自己没有去听过啦，我一般有空余时间都呆在图书馆吧，你还只是大学生吗，我也是呢，我大三，你呢。“阿不思回复道。

“啊，我是大二，霍校的。“

“霍校？！我也是！天哪，我为什么从来没见过你。”阿不思想到自己刚才扑到了校友还是学弟的怀里就又是一阵尴尬。

“一定是一直泡在图书馆，社交面也会比较窄吧，而且一个学校可是好几千人呢，不认识很正常吧。等等，我好像听说过你，邓布利多，我教授们总是说他们以前教过的比我大一届的学生里邓布利多多么多么的优秀什么的。我刚刚还没反应过来是你，原来你长这样啊……”盖勒特又凑近了，仔细端详阿不思，阿不思马上转过头去看着地铁车厢里的标识。

“我马上就下车了，就是下面这站。”列车说着就缓缓驶入站台，停了下来。阿不思转回去，试图同盖勒特怀里拿回自己的书。

“慢着，我也是这站。我还要拿着！”说着挤出人群，跑出了车厢。

阿不思出了地铁还要再走蛮长的一段路，他一般都是一边听新闻一边走，这样也没那么无聊，但是今天不一样，遇到了盖勒特，他们几乎一直在说话，而且就像一切都是金灿灿的一样，
他说话就像无忧无虑一样，整个人都是非常的自由。阿不思在交谈中慢慢发现其实盖勒特也是一个很聪明的人，成绩也还不错，但是他只是不那么崇尚书籍，而是更相信自己发现和探索，原本阿不思以为搞乐队的人会是不学无术的，但并不是这样，盖勒特只是真心喜欢音乐而已，什么纹身啊摇滚啊都是爱好。阿不思从来没有见过这么帅一个人。

而且和自己如此的不一样。

他们并排走在街道上，从商业区慢慢走向住宅地区，人也越来越少，灯光也越发暗淡了，以前阿不思总觉得这条路很冷清，但是今天却那样有趣。

“话说，你有女朋友吗……”阿不思刚一说出口就后悔了，他怎么这么头疼脑热的问这样的私人问题啊，但是他觉得想盖勒特这样受欢迎的人，光是校内的迷妹就很多，更不用说其他的了，一定是最早脱单的一批吧。

“哦，没有哦，不要露出吃惊的表情，我感觉我的兴趣不在这边吧。”

也是呢才大二嘛，不着急这些。阿不思心想。

“但我是觉得无所谓的啦，只要是遇到了心动的人，是男朋友还是女朋友都行啦。”盖勒特语调里尽是愉悦，他突然抬头看向天空，好像对天上的风景产生了强烈的兴趣，但实际上今天是超级阴天，云层很厚，啥也看不见。

阿不思听了他的话，在思考他是在开玩笑还是认真的，男朋友也行的嘛，阿不思慢慢抱紧了怀里的书，这么帅的男人如果喜欢同性的话，是如果，会是什么样的人啊……阿不思抬头看着盖勒特的侧面脸庞，忍不住思考着。

真是想不明白啊。

等一下，我为什么要想这个问题啊！阿不思突然停下脚步，站在原地。盖勒特发现了转过头。

“怎么了？”

“呃，我，我家已经到了，我往那边走了吧，晚安，谢谢你帮我抱书。”阿不思慌慌张张的说。

盖勒特皱了皱眉头，走向他，“如果是我刚刚说了什么让你不开心了，我很对不起。我们以后还会见面吗，你总是按时回家给家人做晚餐，但我总是很晚才回家，会一直错过的吧。也许我可以改一下乐队的训练时间，这样就可以顺路一起回家了。”

阿不思又注视着他那双眼睛，第一次见面啊，他突然觉得，如果盖勒特是一本书的话，那就是那种他想反反复复的读很多次的书，好像每一次读都会从他的双眸里读出更多的情愫。

“不会错过的，一定会再见的。我尽量去看你们的表演。“阿不思接过书，正要道谢转身离开，他向前方走了几步，就被盖勒特抓住了肩膀，轻轻地抱在怀里。

“不要着急离开，好吗？别这样，我们才第一次见，也不知道下次会是什么时候见，可不可以再等一下。“

这不是那种很紧很热情的拥抱，只是那种想要拉近距离但是又碍于情面的拥抱，阿不思感觉脑中一片空白，只是盖勒特的软软的金发蹭着脸有点痒。

“心动是这样的吗……“阿不思怀疑盖勒特很小声地嘟哝了一句。心里一怔。
下一秒，阿不思就发现自己已经跑回家门前了。脸红红的。
  </div>
  