
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Todas as vezes em que Harry o beijava, um processo era feito, até mesmo em despedidas quando a única função do beijo era um simples selar de cumprimento rápido, mesmo assim, Harry não o deixava ir até que todo o procedimento fosse concluído. 

Primeiro, Harry lhe tomava as mãos, no intuito de segura-lo no lugar, evitando o ver partir antes da hora e também, de fazer com que Draco tentasse fugir antes mesmo do próximo passo, confirmando, igualmente, se estava bem antes de ir, se estava bem vestido, se não lhe faltava nada e se precisaria de alguma coisa que só Harry lhe pudesse dar.

Segundo, Harry o olhava, mas não era um simples olhar, Draco podia notar toda a angústia de Potter ao lhe ver partir, no começo, achava estranho e ficava  curioso sobre como poderia doer ou angustiar seu parceiro com apenas uma despedida, entretanto, um tempo depois, após achar ter perdido Harry durante a guerra, Draco se viu tendo a mesma expressão. A vontade incessante de tê-lo por perto, de sempre ter seu olhos lhe acompanhando pelo salão e de ter a certeza que estava vivo e bem, e de que continuaria assim, se tornava torturante ao vê-lo partir, mesmo assim, Draco ainda não conseguiu entender por muito tempo o motivo de Potter lhe encarar daquela forma desde o início. 

Terceiro, Harry levava as mãos pálidas alheias aos lábios e as beija delicadamente, fazendo Draco sentir borboletas no estômago, independente do momento, estando ambos brigados ou não, Potter sempre fazia o mesmo e o seu amor e antigo rival, sempre reagiria da mesma forma, um sorriso pequeno e ligeiramente envergonhado que só mostrava na presença de Harry e de ninguém mais.

Quarto, Harry abaixava as mãos pálidas do namorado e arrastava seus lábios até a bochecha de Draco, lhe deixando um estalo demorado, vendo os gomos envermelhecer de vergonha e revigorar seu coração. Draco era adorável e Harry se torturava apenas por lembrar que nos tempos de sua infância o detestava ao ponto de só em vê-lo por perto lhe dar asco, agora, todavia, Potter se sentia perdido toda vez que o alvo de sua adoração e cumplicidade se ia.  

Quinto, Draco lhe selava os lábios, já era costume para ambos a iniciativa do loiro, talvez fosse a pressa, talvez a ansiedade pela demora das etapas, mas sempre pela vontade incessante de se conectar com Harry, a ânsia de nunca lhe soltar a mão, do seu coração estar tão aquecido que se torna insuportável espera. Para Draco, aquele ato sempre seria o mais instintivo e para Harry, aquele seria sempre o melhor dos beijos, o de despedida, o que deixava claro que um voltaria ao outro, o que era necessário para que ambos soubessem que estavam e sempre estariam exatamente ali, um ao lado do outro.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
