
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <span>  </span>
  <span>Sirius miró la habitación donde estaba, dónde ni siquiera recordaba haber sido llevado. ¿Tal vez lo habían llevado inconsciente? Porque estaba seguro que nunca olvidaría algo como salir de Azkaban. Estaba encadenado a la silla mágicamente, aunque no es como si tuviera la fuerza para intentar escapar, es decir aún si sólo había pasado dos años encerrado se sentían como si hubiera sido la mitad de su vida ya que ciertamente la prisión mágica era dura como la mierda.</span>

  <span>—¿Estoy soñando? —fue todo lo que Sirius pudo articular cuando vio la puerta abrirse y a su prima Narcissa entrando con toda la petulancia que solo un Black podía tener. Sin poder evitarlo Sirius empezó a reír sin control, estaba claro que su tiempo en Azkaban había empezado a cobrar factura en forma de alucinaciones porque de otra forma no se explicaba que Narcissa Black, su prima, fuera a pedir que lo sacaran de Azkaban para hablar con él sin importar el tema que quisiera tocar. </span>

  <span>—Sirius, ¡Sirius! —¡y la alucinación hablaba exactamente como recordaba a su prima! Merlin, su mente debía ser buena a pesar de estar estropeada porque no sabía que iba a poder recordar la voz de Narcissa luego de años sin hablar con ella. Incluso la alucinación parecía preocupada de que Sirius no dejara de reír y fue allí donde confirmó que estaba soñando o alucinando porque Narcissa no se preocuparía por una paria de los Black, no lo hizo con Andrómeda, no lo haría con él—. ¡Sirius Orión Black! —había gritado antes de murmurar un hechizo que hizo a Sirius incapaz de reír más aunque, a decir verdad, ya no quería reír cuando sintió ese hechizo, esa magia. Era la marca de su familia, la magia de un familiar se sentía especial cuando se usaba contra ti podía sentirse como una caricia, como una bofetada o como quisiera que se sintiera el otro en ti. Narcissa siempre se sentía como un cosquilleo detrás de su oreja y Sirius estaba seguro que ni en sus más locos sueños podría imitar ese sentir. </span>

  <span>—¿Cissy? —preguntó dándose cuenta que, por irreal que todo lucirá, no era un sueño. Cissy, no Narcissa Black, era justo como Sirius recordaba de su infancia, de su vida antes de ser repudiado y que Cissy, habiendo hecho lo mismo con su hermana por su familia, se había alejado para no ser alejada ella misma de la única familia que bien o mal tenía y de su prometido, Lucius Malfoy, quien incluso si la amara no estaba seguro que Abraxas lo dejará ir sin decir nada—. ¿Porqué éstas aquí? </span>

  <span>Narcissa lo miró como si no supiera por dónde empezar— Regulus —fue todo lo que articuló por un segundo y Sirius dejó que el silencio siguiera sin saber que decir sobre su hermano menor que hasta donde sabía podía estar muerto— hace unos días soñé con un lugar y mi magia parecía empernecida a ir, así que fui, encontré a Regulus moribundo en un coma mágico del que acaba de salir. </span>

  <span>—¿Regulus está vivo? —Sirius no sabía que más articular y se sintió bien cuando Cissy asintió. Se habían peleado y todo pero su hermano menor era un tema delicado ya que ciertamente no lo odiaba como lo había llegado a hacer con Bellatrix y su madre pero tampoco podía evitar sentirse dolido luego de tantos años sin dirigirse la palabra pero era su hermano y no dudaba al decir que lo amaba más que a James, incluso más que a Remus y, tal vez, sólo ese sentimiento era superado por su amor por Harry. </span>

  <span>—Sí pero cuando lo llevamos con a ser reconocido por tu madre* para confirmar su identidad con los duendes descubrimos algo que te interesara —Sirius la miró esperando que podría ser, el señorío de la casa Black no le interesaba a decir verdad así que no era algo relacionado a ello— ¿Sirius recuerdas haber tenido un juicio? </span>

  <span>—Claro que no, jamás tuve un juicio Narcissa sólo me encerraron porque era </span>
  <em>
    <span>evidente </span>
  </em>
  <span>que yo era el </span>
  <em>
    <span>culpable </span>
  </em>

  <span>Y con ello su prima sonrió más que complacida— Bueno, puede ser que llevemos años peleados pero Sirius, eres mi familia, Regulus te necesita y haber encerrado a un heredero sin evidencia es una falta muy grave. Lucius está metido en el gobierno, en el Wizengamont y te aseguro que llegaremos al final de esto pero si estas dispuesto a declarar con </span>
  <em>
    <span>veritaselum</span>
  </em>
  <span> podrías ser liberado. </span>

  <span>Definitivamente Sirius no estaba llorando, ni estaba tratando de levantarse para abrazar a la última persona que pensó en querer abrazar hasta hace media hora. Iba a ser libre porque no era un criminal, iba a ser libre porque iba a poder tener un juicio, podría irse lejos de los dementores, podría volver a ver a su hermano menor, a Remus y a su cachorro… SU CACHORRO, SU </span>
  <em>
    <span>PRONGSLET</span>
  </em>
  <span>. Miró a su prima una vez que recordó que no podía levantarse— ¿Cissy mi cachorro dónde está, mi Harry está bien? </span>

  <span>Pero la mirada que su prima le dio no dijo nada bueno —Nadie a visto a Harry Potter desde esa noche, </span>
  <em>
    <span>Dumbledork* </span>
  </em>
  <span>lo escondió lejos del mundo mágico para su </span>
  <em>
    <span>seguridad </span>
  </em>

  <span>Dumbledore, cómo el hombre que no hizo nada hace dos años para evitar su detención pesé a su nivel en el gobierno, había mandado a su cachorro lejos de él o Remus (que evidentemente era la segunda opción que podía pensar que Lily y James querían de cuidador de su hijo), la misma persona que había matado de manera indirecta a los Potter al pedirle que cambiarán de puesto con Peter sin decir nada a nadie. </span>

  <span>—Narcissa, necesito que encuentres a Harry independiente de su soy liberado o no, Regulus podría hacerse cargo de Harry o tú, también necesito encontrar a Remus Lupin. No importa que opine </span>
  <em>
    <span>Dumb* </span>
  </em>
  <span>ese niño es mi responsabilidad y no estará mejor que con quien yo autorice mientras soy liberado, estoy seguro que si estuviera siguiendo la voluntad de James o Lily ese niño estaría en el mundo mágico y no lejos de él conmigo, con Remus o incluso con </span>
  <em>
    <span>Snive… </span>
  </em>
  <span>Severus. </span>

  <span>Narcissa sonrió satisfecha mientras le miraba con algo parecido al arrepentimiento.</span>

  <span>—Debo irme, Regulus está siendo cuidado por los mejores medimagos que existe pero la magia familiar siempre será uno de los mejores remedios. Sirius, sé que la última vez que me pediste mi ayuda te fallé pero confía en mí que está vez no te dejaré —Narcissa suspiro antes de pararse y partir dejando a Sirius con un sentimiento tan feliz que ni los dementores podrían quitar: iba a ser libre, vería a su cachorro y a Remus además su hermano menor estaba vivo.</span>

  </div>
  