
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Гарри просыпается от того, что среди ночи его касаются холодные ступни.

— Привет, Альбус, — сонно бормочет он, придвигаясь ближе, и Альбус обнимает его, накрывая ладонью сердце.

Волоски на шее Гарри поднимаются, и хотя дыхание Альбуса тут ни при чём, Гарри почти верит, что чувствует его. Он усилием воли успокаивает заполошно стучащее сердце — каждый раз как первый, но он не хочет, чтобы Альбус думал, что Гарри его боится; впрочем, возможно, Альбус понимает, что это всего лишь реакция тела.

Тело за его спиной реально, но если Гарри обернётся, то увидит пустую кровать.

— Я люблю тебя, — говорит он, потому что говорит так каждую ночь.

Теперь, когда он может говорить это только ночью, всё то время, когда он мог говорить Альбусу, что любит его, и не говорил, кажется ему потраченным бесполезно — и хотя он знает, что это не так, избавиться от горечи сложно до сих пор, спустя год после смерти Альбуса.

— Спи, Гарри, — отвечает темнота за его спиной, и тени в углах, и шелест листьев за окном.

Каждую ночь Гарри не уверен, проснётся ли утром.

Каждую ночь Гарри, не глядя вниз, сжимает бесплотную руку Альбуса и засыпает как никогда спокойно.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
