
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Почему писать письма всегда такая морока? Вместо нормальных пергаментных свитков вечно какие-то огрызки. Перо или заляпано чернилами, или сгрызено до основания. Чернила то жидкие, то густые. Песка под рукой, конечно же, нет — не дай Мерлин, пресс сдвинется хоть на дюйм, и всё, начинай сначала. 

Я нахожу стопку более-менее приличных свитков, разглаживаю их заклинанием и призываю чернильницу. И застываю перед пустым листом, думая, как же начать.

Дорогой Альбус! Можно подумать, он бывает дешёвым.

Милый Альбус! А он бывает другим?

Я вывожу на пергаменте простое и лаконичное: Альбус! 

Альбус. Звучит, как будто я — это  Минерва и пишу ему докладную на покупку новых учебников по трансфигурации. Или о том, что Криви опять фотографирует учениц Рэйвенкло в душевых. Или прошу выделить дополнительного эльфа, чтобы следить за Поттером. 

<i>— Исключительно ради вашей же безопасности, Поттер!</i> 

Я закатываю глаза, вспоминая декана и её вечно поджатые губы. Комкаю свиток и выкидываю через плечо.

 

Что у нас дальше? Ах, да, Персиваль. Перо скребёт по пергаменту, выводя букву за буквой.

Персиваль. Перси. В ушах отдается занудный голос Уизли, от которого хочется залезть на стенку или заавадить самого себя. 

  <i>— Не делай этого!</i>

  <i>— Положи на место!</i>

  <i>— Флоббер-черви — не игрушка! </i>

  <i>— Это дела взрослых, Гарри.</i>

  <i>— Министерство выпустило новый билль!</i>

  <i>— Мои братья — идиоты.</i>

Перси — лучший в мире способ попрощаться с любой романтикой. И с эрекцией, если говорить прямо. 

— Нахер нам такое не надо, — бормочу я себе под нос, старательно вымарывая имя с пергамента.

 

Так, Альбус Персиваль Вольфганг... Нет, это вроде какой-то магловский композитор. Вильфрид? Вильгельм? Вунибальд? Вульфрик! Как это вообще правильно пишется?

— Блядь, где эта карточка, когда она так нужна! — я вытряхиваю содержимое ящика стола прямо на пол. Эльфы, конечно, будут недовольны, но мне нет никакого дела до них и очередного письма от профсоюза эльфов. Вкладыш из шоколадной лягушки, конечно, находится на самом дне.

Альбус с карточки, как всегда, озорно подмигивает мне. Я провожу пальцем по самому краю, вспоминая себя в купе Хогвартс-экспресса. Мы прошли такой длинный путь. Слишком длинный, пожалуй. 

Сова, сидящая на жёрдочке у окна, ухает. Она — не Букля, и Альбус давно уже не Вульфрик с вкладыша к сладостям. 

 

— Что там дальше? Брайан?

Хороший вариант. Я вписываю имя и уже заношу перо над следующей строчкой, когда имя бьёт в голове набатом. Брайан. Придурок, который вечно таскался за Дадли. Брайан. Петунья кормила его пудингом, а Вернон хлопал по плечу и говорил, что у сына отличный вкус на друзей. На друзей у кузена вкус, и правда, был неплохой: все как на подбор недалёкие, вспыльчивые и послушные. Идеальные вассалы при короле. У Брайана был хороший хук слева. Я тру щетину на подбородке, которую не стал сбривать с утра. Вздыхаю. Очередной свиток летит за правое плечо.

 

Самый простой вариант — Дамблдор. Но стоит мне только сказать Дамблдор, как в голову сразу же лезет Снейп. Его вечное подкрадывание и тихий въедливый голос, полный яда. 

<i>Дамблдор</i> — как удар. 

<i>Дамблдор</i> — как презрение. 

<i>Дамблдор</i> — как угроза. 

<i>Поттер</i> — елейно, как яд. С ненавистью, презрением, отмщением. 

— Съебитесь, профессор, — говорю я, отмахиваясь от призрака зельевара. 

 

За окном серый унылый день. Время тянется медленно, как очередь магов, пытающаяся пройти турникет утром в метро. Я провожу ладонью по волосам и, наконец, пишу то, что должен.

<div align="center">
Сегодня в восемь у меня.
Пожалуйста, оденься попроще — я заебался вытряхивать тебя из твоих застёжек.
И придумай уже какое-нибудь простое имя. <s>Как у меня</s>

<div align="right">
Гарри.
</div></div>Сова смотрит на меня так, что если бы у неё были брови, она бы точно их выгнула. Ей, конечно, не нравится отсутствие адресата.
— А то ты не знаешь, куда лететь.

Сова делает большие глаза. "Они всегда так делают, — скажете вы. — Они же совы!" Если бы! Просто эта конкретная сова слишком много о себе возомнила.

— Будешь прикидываться тупой — подарю Уизли.

Птица закатывает глаза и протягивает лапу. Спрыгивает на подоконник и ждёт, пока я открою ей окно:  пользоваться форточкой упрямая птица отказывается уже который год.

— И не ешь лимонные дольки. У тебя опять перья из хвоста полезут. 

Она печально ухает мне в ответ и снова тоскливо смотрит на меня большими ясными глазами. 

— Лечить не буду, — строго говорю я. — Будешь летать с голой жопой. А впереди, на минуточку, весна. У всех птенцы, а ты с... лимонными дольками.

Сова кусает меня за указательный палец и вспархивает в тоскливый серый день. Смотря ей вслед, я наконец понимаю, как надо было назвать адресата.

Любимый.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
