
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff"><p align="justify">– Я не сказала, что это невозможно, просто очень маловероятно.
<p align="justify">Гарри в ответ вздохнул и принялся накалывать картофель на вилку. Честно говоря, полное отсутствие поддержки со стороны Рона и Гермионы несколько тревожило.
<p align="justify">– Так и есть, приятель, – добавил Рон с набитым ртом. – Мерлин был величайшим волшебником всех времен – ребенка запросто могли назвать в его честь. Не такое уж редкое имя.
<p align="justify">Как будто это что-то объясняло!
<p align="justify">– Гарри, Рон прав, – заметила Гермиона. Рон, пока она не смотрела в его сторону, изобразил преувеличенно недоверчивое выражение лица. Впрочем, казалось, у Гермионы глаза есть и на затылке. – Не испытывай судьбу, – добавила она, повернувшись к Рону, и тот скривился. – Хотя повторюсь, замечено верно, – голос у Гермионы мгновенно стал точь-в-точь как в те моменты, когда она размышляла, как вообще Гарри и Рона до сих пор не вышвырнули из школы. – В волшебном мире имя «Мерлин» такое же обычное, как «Артур» в маггловском. Предполагать, будто профессор Эмрис – тот самый Мерлин, просто потому что его так же зовут, несколько скоропалительно. Даже для тебя.
<p align="justify">Гарри подавил порыв закатить глаза и ощутил себя героем.
<p align="justify">– Но все сходится, Гермиона! Ты сама сказала: друиды называли Мерлина Эмрисом в… э-э-э… десятом веке? И это не все! Никто не знает, где он умер и умер ли вообще, а если умер, где похоронен! – он посмотрел Гермионе прямо в глаза. – По-моему, доказательства очень даже весомые!
<p align="justify">Гермиона с видом великомученика нахмурилась.
<p align="justify">– А еще я сказала, что «Эмрис» – фамилия очень обеспеченной чистокровной семьи. Не говоря уже о том, что тот Мерлин родился в конце девятьсот восемьдесят второго года, а значит, сейчас он в прямом смысле слова древний старик! Так что все твои доказательства – просто выстрел наугад.
<p align="justify">– Мы и не такое видали.
<p align="justify">Рон фыркнул, не подозревая, каким взглядом наградила его Гермиона.
<p align="justify">– Вообще было бы забавно, окажись ты прав, – заметил он. – Спорим, Мерлин и Дамблдор – старые собутыльники!
<p align="justify">Тут все трое дружно посмотрели на учительский стол, где пресловутый профессор Эмрис давился смехом, не слишком умело прикрываясь чашкой. Выглядел он и впрямь молодо, не говоря уже о привычке сыпать направо и налево отсылками к современной поп-культуре. На древнего и могучего чародея он не тянул, но внешность бывает обманчива. Сидящий рядом с ним Снейп внезапно закашлял, и Эмрис от души похлопал его по спине – с такой силой, что даже Гарри ощутил прилив симпатии к Снейпу.
<p align="justify">– К таким слизеринцам мы не привыкли, – усмехнулся Рон.
<p align="justify">Ухмыльнувшись, Гарри потер руки.
<p align="justify">– Видишь, Гермиона? Слизерин. Я так и знал.
<p align="justify">Гермиона закрыла лицо руками и страдальчески застонала.
<p align="justify">Десятью часами позже в одном из пустынных коридоров раздались шаги. Шорох трех пар подошв нарушали лишь ремарки Гермионы, которую, разумеется, никто не послушал. В открытое окно здорово сквозило, и Гарри поежился, пробираясь к кабинету Защиты от темных искусств. Рон и Гермиона держались позади. В неровном оранжевом свете лампы их лица казались частью гравюры, высеченной из камня и сумрака.
<p align="justify">– Гарри, это просто нелепо! – неохотно прошептала Гермиона. – А кроме того, совершенно неуважительно. Нельзя просто так врываться к преподавателю после уроков, тем более ради чего-то столь… столь… нелогичного! Тебе и правда настолько скучно, что ты готов начать сочинять небылицы о своих учителях?
<p align="justify">– Он не будет возражать, – беспечно откликнулся Гарри. – Просто подкараулим его перед ужином, – улыбка Гарри была знающей и поистине дьявольской. – Мы не заставляли тебя идти с нами.
<p align="justify">Гермиона резко выпрямилась.
<p align="justify">– Я здесь, чтобы удостовериться, что ты не натворишь ничего, о чем потом пожалеешь, – проворчала она.
<p align="justify">– Я Гарри Поттер, Гермиона, – заявил он, триумфально улыбаясь. – Я ни о чем не жалею.
<p align="justify">Ответом ему, однако, послужил не смех, а неуверенный взгляд. Гарри вздохнул и продолжил путь. Он знал: несмотря на все напряжение и неодобрение, которое буквально исходило от Гермионы, она любила такие приключения.
<p align="justify">– А вот мне жаль ради такого пропускать ужин, – подал голос Рон, не обращаясь ни к кому конкретно. – Там сегодня стейк и пирог с почками. Нам ничего не останется.
<p align="justify">Гарри ухмыльнулся еще шире и постучал в дверь с табличкой «3С», а затем шагнул внутрь.
<p align="justify">Кабинет выглядел почти так же, как и три года назад, когда здесь преподавал профессор Люпин: стены и столы по-прежнему украшали странные чучела и скелеты. Гарри ощутил знакомый запах стали и дерева, и дыма, и легкий терпкий аромат волшебства, который царил здесь постоянно.
<p align="justify">Темнота с улицы просачивалась в комнату сквозь огромные окна, схлестывалась со светом канделябров и висящей под потолком люстры. Эмрис сидел нога на ногу на собственном столе в дальней части кабинета, нахмурившись и крепко сцепив пальцы. Рядом с ним покоился изящный и с виду смертоносный клинок великолепного меча, а сам Мерлин, казалось, был полностью погружен в серьезную беседу со светловолосым волшебником лет тридцати.
<p align="justify">– Профессор?
<p align="justify">Эмрис вздрогнул, но уже в следующее мгновение просветлел.
<p align="justify">– А, это вы! – воскликнул он. – Что случилось?
<p align="justify">Все трое неловко переминались в дверях.
<p align="justify">– Простите, сэр, мы не хотели прерывать ваш разговор, – поспешила заверить Гермиона, явно намереваясь уйти, но Эмрис только отмахнулся.
<p align="justify">– Ничего страшного, мисс Грейнджер. Прошу! Заходите, заходите, – добавил он с улыбкой и поманил их. – Итак, чем могу помочь?
<p align="justify">Гарри украдкой взглянул на гостя, а потом решительно выступил вперед.
<p align="justify">– Вообще-то, сэр, я хотел узнать у вас об истории… как бы сказать…
<p align="justify">– Ну, мне пора, – пробормотал незнакомец, натянуто улыбаясь. – Простите, что помешал. Мне ужасно жаль, что не могу остаться… Мерлин, верно? – он немного лихорадочно покивал каким-то своим мыслям и указал на дверь. – Что ж, тогда я пойду, да?
<p align="justify">Он так торопился, что чуть не врезался в Рона.
<p align="justify">Меч остался на столе. Его клинок мерцал холодным чистым блеском в свете свечей.
<p align="justify">– Подождите!
<p align="justify">Возможно, именно тревога в голосе Эмриса заставила неизвестного замереть на месте, но скорее всего, дело было в наскоро наброшенных невербальных чарах.
<p align="justify">Колени загадочного гостя подогнулись, и он рухнул на стул, удобно возникший прямо из воздуха. Эмрис при виде этой картины несколько побледнел.
<p align="justify">– Ох, простите! – огорченно произнес он, опуская руку. Ни от кого не укрылось ни причудливое сплетение пальцев, ни золотые всполохи, медленно угасающие в его глазах. – Гарри, Рон, Гермиона, знаете, наверное, вам стоит уйти.
<p align="justify">И в этот момент выяснилось, что их тоже коснулось заклинание Эмриса: Гарри обнаружил, что не может сдвинуться с места, и от удивления так резко закрыл рот, что клацнули зубы. Рон скривился, и даже Гермиона не на шутку напряглась.
<p align="justify">Гость Эмриса, обнаружив, что некая невидимая сила удерживает его на стуле, несколько позеленел.
<p align="justify">– Что за чертовщина? – закричал он, бешено вращая головой. Волосы у него разметались и торчали в разные стороны. И тут-то Гарри сообразил, что незнакомец одет в костюм. Прекрасно сшитый, но определенно маггловский. Значит, не волшебник.
<p align="justify">Эмрис неохотно спустился со своего импровизированного насеста на столе.
<p align="justify">– Я просто… ты должен остаться, - смущенно произнес он. – И честное слово, дети, если вы не против…
<p align="justify">– Профессор, он что, привязан к стулу? – выпалил Рон, схватившись за голову. – Мерлиновы подштанники, он что, маггл?
<p align="justify">Гермиона устало сжала переносицу.
<p align="justify">Эмрис криво улыбнулся, но улыбка быстро сменилась гримасой.
<p align="justify">– Нет, не совсем привязан. Ну, как бы… Эм. Всего лишь Инкарцеро.
<p align="justify">Сидящий на стуле буквально зарычал, окончательно отбросив попытки сохранить презентабельный вид и отчаянно пытаясь освободить руки.
<p align="justify">– Этот ублюдок водит вас за нос! – рявкнул он, кивнув в сторону Эмриса. – Что вы стоите? Бегите и позовите на помощь!
<p align="justify">Гарри благополучно проигнорировал вопли. Как зачарованный он переводил взгляд с незнакомца на своего учителя, потом на меч, а потом снова на незнакомца.
<p align="justify">– Артур, не выражайся. Право слово, прояви хоть немного такта – они же мои ученики, – Эмрис потер глаза, будто весь этот разговор казался ему долгой битвой. – Возможно, мои методы немного радикальны, но ведь я был исключительно вежлив!
<p align="justify">Гарри невольно ухмыльнулся, услышав имя.
<p align="justify">– Артур?
<p align="justify">Разумеется, его никто не услышал.
<p align="justify">Несколько секунд Артур молча таращился на их преподавателя.
<p align="justify">– Вежлив. Ага. Ты что, издеваешься? – заорал он. – Я даже не Артур! Меня зовут по-другому! Я бухгалтер! Вот дерьмо. А ну развяжи меня! – он снова забарахтался.
<p align="justify">Эмрис вздохнул.
<p align="justify">– Прекрати, а то перевернешься вместе со стулом.
<p align="justify">Артур заворчал, но последовал совету.
<p align="justify">– Знаете, – вдруг произнес Рон. – Я начинаю понимать, что вы делали на Слизерине.
<p align="justify">Эмрис возвел очи горе.
<p align="justify">– Я сожалею, что вы стали свидетелями всему этому, – произнес он, поочередно взглянув на Гарри, Рона и Гермиону. – Правда, – при этом он казался просто воплощением страдания.
<p align="justify">– Конечно, давай, извиняйся перед ними, – встрял не-Артур.
<p align="justify">Гермиона, казалось, пришла к некому заключению и выступила вперед.
<p align="justify">– Профессор, – у нее немного дрожал голос (несмотря на очевидные попытки это скрыть), но даже это не отменяло ее вечного искреннего любопытства. – Если этот человек маггл, что он здесь делает? – Гарри услышал невысказанное «как он сюда попал?» в ее вопросе.
<p align="justify">Эмрис взглянул на темные окна. Выглядел он как человек с тяжестью на сердце, а голос звучал мрачно и твердо.
<p align="justify">– Он здесь, потому что нынешняя война скоро станет гораздо, гораздо страшнее.
<p align="justify">Ответом ему послужила оглушительная тишина.
<p align="justify">– Это прямо-таки вселяет надежду, – хмыкнул Гарри. Как ни странно, он почувствовал себя таким же потерянным, как и вероятно-не-Артур. Видок у последнего был так себе.
<p align="justify">Эмрис встретился с Гарри взглядом.
<p align="justify">– Если тебя это утешит, меч прилагается в качестве дополнительного бонуса.
<p align="justify">Гермиона с любопытством взглянула на Артура, на изрезанный рунами меч, лежащий на столе, и недоверчиво процитировала:
<p align="justify">– Однажды, когда Альбион будет нуждаться в этом больше всего, Король былого и грядущего восстанет вновь, – она повернулась к Гарри. – Господи, поверить не могу, что ты был прав!
<p align="justify">– Нечего так удивляться! – воскликнул Гарри в притворном возмущении. – Итак, у нас есть маггловский король Артур, который противоречит всем законам природы и магии. Думаю, этот спор я выиграл.
<p align="justify">Гермиона опустилась на ближайший стул. В растерянности она взглянула на Артура, который взирал на происходящее со всем возможным цинизмом.
<p align="justify">Эмрис вновь прислонился к своему столу и послал Гарри и Гермионе лукавую улыбку.
<p align="justify">– Это проклятье Пендрагонов. Они склонны… восставать из мертвых, – произнес он, и на мгновение показалось, что Мерлин ужасно стар. – В том-то вся проблема с реинкарнацией, что никто в нее не верит, понимаете? – Эмрис щелкнул пальцами и выжидательно уставился на Артура. – Особенно те, с кем она приключилась.
<p align="justify">Артура это не впечатлило.
<p align="justify">– Если ты думаешь, что сможешь уязвить меня, вылив на меня всю эту эзотерическую ерунду, ты сильно ошибаешься.
<p align="justify">Эмрис фыркнул.
<p align="justify">– И это говорит человек, магически привязанный к стулу. Вперед, я прямо жажду услышать, как ты это объяснишь.
<p align="justify">Артур открыл было рот, чтобы ответить, но тут Рон издал звук, похожий на вопль задыхающейся кошки, положив конец надвигающемуся спору.
<p align="justify">– Наш профессор привязал какого-то парня к стулу, – выдавил он. – И при этом все вы твердите о какой-то реинкарнации и нависшей над нами опасности! Разве не для этого мы ходим на Предсказания? – Рон демонстративно задрал подбородок. – Знаете, думаю, я попросту не могу вам верить, профессор. Вот.
<p align="justify">– Наконец-то, – протянул Артур. Он умудрялся выглядеть величаво даже на стуле. – Хоть один здравомыслящий человек.
<p align="justify">– А ты вообще помолчи, – огрызнулся Эмрис. Он слегка ссутулился, повернувшись к Рону, и Гарри невольно задумался, не специально ли он принял такую безобидную позу.
<p align="justify">– Мистер Уизли. Рон. Я скажу вам – всем вам – следующее, – внезапно Гарри озарило, что обращаясь к ним, Эмрис все это время оставался профессионалом. – Я и правда не дал вам повода доверять мне. А просить поверить мне на слово будет попросту оскорбительно, особенно учитывая события, свидетелями которых вы только что стали, – он поджал губы. – Могу сказать лишь одно: я максимально честен с вами и делаю то, что считаю правильным, – он помедлил и нахмурился. – А еще мне вдруг стало очень интересно, чему вас учит Сивилла на своих уроках.
<p align="justify">Артур картинно закатил глаза.
<p align="justify">– Знаешь, утешения – не твой конек.
<p align="justify">– Я пытаюсь донести свою мысль, – пробормотал Эмрис.
<p align="justify">– Похоже на откровения серийного убийцы.
<p align="justify">– Эй!
<p align="justify">Рон, чувствуя, что ссора снова набирает обороты, вцепился пятерней в шевелюру.
<p align="justify">– Да это же не сказка! – закричал он. – Умершие короли и старые волшебники не могут просто так взять и вернуться к жизни, начать носить шарфы и кроссовки!
<p align="justify">Казалось, Эмрис задумался.
<p align="justify">– Сказка? – переспросил он, моргая. А потом соскочил со стола и провозгласил. – Мистер Уизли, да вы гений!
<p align="justify">Рон молча покачал головой.
<p align="justify">– Я уже все перепробовал, – пожаловался Эмрис. – И поверьте, учитывая, сколько я живу на свете, это о многом говорит! – он чуть ли не приплясывал. – Но я не думал, что решение может быть таким простым!
<p align="justify">В глазах Эмриса зажегся маниакальный огонек, и Гарри внезапно почувствовал себя не в своей тарелке.
<p align="justify">– Сэр?
<p align="justify">Гермиона только сощурилась, наблюдая, как их преподаватель изучает человека, который, по идее, должен быть Артуром.
<p align="justify">– Постой, дай-ка я угадаю, – протянул тот. – На меня наложила заклинание злая ведьма.
<p align="justify">– Почти, – тихо откликнулся Эмрис. И как же робко прозвучало это «почти»!
<p align="justify">А в следующее мгновение он на удивление грациозно склонился и поцеловал Артура. Вряд ли можно успешно избежать поцелуя, когда ты привязан к стулу, так что Гарри практически ожидал, что Артур будет кусаться. Однако, ко всеобщему удивлению, тот подался вперед и ответил на поцелуй.
<p align="justify">Гарри распахнул глаза и рассмеялся.
<p align="justify">– Ладно. Такого я не ожидал, – заключил он. Гермиона тут же ткнула его локтем, и момент был разрушен. Эмрис отстранился, с надеждой глядя на Артура. Тот замер, не открывая глаз, и лишь изогнутая бровь оставалась напоминанием о том, что его застали врасплох.
<p align="justify">– Мерлин.
<p align="justify">Было нечто особенное в том, как он произнес это имя: тихо, будто вспоминая старого знакомого. Эмрис застыл и, казалось, не дышал.
<p align="justify">Наконец, Артур открыл глаза и наградил их преподавателя недоверчивым взглядом.
<p align="justify">– Мерлин. Ты что, магически приковал меня к стулу и облапал на глазах у детей? Серьезно?
<p align="justify">– Мне шестнадцать! По закону я почти взрослый, – воскликнул Гарри.
<p align="justify">– Этого не может быть, – простонал Рон.
<p align="justify">Впрочем, их обоих проигнорировали, но с учетом обстоятельств это было простительно.
<p align="justify">– Что ж, – продолжил Артур, так и не дождавшись внятного ответа. – Учитывая, сколько часов ты в свое время провел в колодках, вполне возможно, что ты страдаешь каким-нибудь расстройством сознания. О, и не будем забывать про тот случай с ши! И про сражение с чертовым грифоном, потому что я уверен, что ты приложил к нему руку. И про пиры! И про то, что ты самым грязным образом жульничал, играя в кости! И про дракона. Знаешь что? Давай поговорим про все инциденты с участием дракона…
<p align="justify">Эмрис, судя по всему, перестал дышать.
<p align="justify">– Рональд Уизли, – выдавил он. – Пятьсот миллиардов очков Гриффиндору.
<p align="justify">Рон вдруг ужасно растерялся.
<p align="justify">– Постойте… а так можно? – просипел он. – Гермиона, так можно?
<p align="justify">– Я знал, что это хорошая идея, – самодовольно заявил Гарри.
<p align="justify">Гермиона прикусила нижнюю губу, как делала всегда, когда волновалась.
<p align="justify">– Так значит, это поцелуй истинной любви? Что-то новенькое, конечно, хотя если задуматься… все логично.
<p align="justify">(Уже на следующее утро она отправится в библиотеку – изучать раздел сказок и фольклора и восхищаться открывающимися возможностями.)
<p align="justify">– А я-то думал, ты повзрослел за последнюю тысячу лет, – продолжал распинаться Артур. – Знаешь, ты всегда умудрялся выставить меня ослом: смотрю, ничего не изменилось, – он вздохнул. – Хотя ты много сделал тогда, я отдаю тебе должное, – он с восхищением изучил невидимые путы, сковывающие его запястья. – И, Мерлин?
<p align="justify">Тот резко вскинул голову.
<p align="justify">– Артур. Да. Что?
<p align="justify">– Ты меня слушаешь?
<p align="justify">– Что? Конечно!
<p align="justify">– Отлично. Тогда развяжи и отпусти меня, идиот.
<p align="justify">Мерлин застенчиво улыбнулся.
<p align="justify">– Боюсь, этого я сделать не смогу, репоголовый. Не в этот раз.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
