
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
— Соскучилась? 
  
Он аппарирует прямо за ее спиной и кладет руки на плечи. 
  
— Мог бы и предупредить. 
  
Скорпиус фыркает. 
  
— Никакого эффекта неожиданности. 
  
— Ты повторяешь этот трюк в третий раз. 
  
Она откидывается на спинку кресла и чуть жмурится. 
  
— Раз в пару лет, а тебе уже приелось, — наигранно обижается он. — Хотел сделать сюрприз, между прочим. 
  
— Надеюсь, не татуировку на заднице с моим именем. 
  
Он усмехается, обнимает ее со спины и утыкается носом в шею. 
  
— Я же не извращенец, — почти мурлычет он. 
  
— Ты Малфой, а это почти синонимы. 
  
Он смеется и отстраняется. 
  
— Не изменилась. 
  
— Я уже в том возрасте... — начинает она, но Скорпиус накрывает рот ладонью. 
  
— Не будем о цифрах. У меня не особенно много времени. 
  
— Невеста? — она выгибает бровь и разворачивает к нему кресло. 
  
— Отец, — устало вздыхает он. — По поводу невесты. 
  
— Будем считать, что я права. 
  
— Будем считать, — хмыкает он, — позже. 
  
— А сейчас?..
  
— Сейчас я буду вас целовать, мисс Грейнджер, и только осмельтесь не подчиниться. 
  
Гермиона усмехается и позволяет утянуть ее в умопомрачительно сладкий дразнящий поцелуй. Он знает, как ей нравится, и чувствует, как хочется. 
  
— У меня совещание через пятнадцать минут, — выдыхает она, когда удается оторваться от него. 
  
— Отмени. 
  
Гермиона приподнимает бровь. 
  
— И как ты себе это представляешь? 
  
— Уверенно и жестко, с металлом в голосе. 
  
Он берет ее за руку и выдергивает из кресла. Гермиона влетает в его объятия, не успев ойкнуть. 
  
— Думаешь, идеальный любовник — весомая причина? 
  
— Думаю, в следующую встречу я буду женат. 
  
— И что ты хочешь от меня услышать? 
  
Скорпиус пожимает плечами. 
  
— Что ты тоже скучала? 
  
Она качает головой. 
  
— Капризный мальчик. 
  
— Не зря же я столько тебя добивался, — чуть самодовольно тянет он. 
  
— Я не трофей. 
  
— Ты моя первая любовь. 
  
Гермиона щелкает его по носу и улыбается. 
  
— Скорпиус...
  
Он вздрагивает и прижимает ее ближе. 
  
— Только ты так произносишь мое имя. 
  
Она протягивает руку и гладит его по щеке. 
  
— Милый, — запускает ладонь в его волосы и пропускает пряди между пальцев. — Еще немного, и ты встретишься с папенькой раньше положенного.
  
— Деликатно выставляешь? 
  
— Переношу свидание на более удобное время. 
  
— Дипломат. 
  
— А как же. 
  
На самом деле, она вполне может перенести рабочую встречу, но тогда они вернутся в самое начало. Туда, откуда уходили. У нее есть прошлое, у него — будущее, и Гермиона не готова это рушить. Едва ли она даст ему то, что нужно, да и Драко не оценит такую невесту для сына. Гермиона — реалист, ей стоило больших трудов отпустить его, чтобы сейчас снова приблизить. Поступать правильно больно, даже если это самое невероятное приключение в жизни. 
  
— Ждать не обещаю, — наконец выдыхает он. 
  
— Я и не прошу, — откликается она, — решать тебе. 
  
Оба знают, что рано или поздно они будут возвращаться друг к другу, но каждый при этом должен идти своим путем. Когда-нибудь Скорпиус найдет девушку, которую полюбит сильнее, чем ее, а Гермиона... не будет его держать, потому что так необходимо. Даже если он этого не понимает. 
  
— Скорпиус... 
  
— Ухожу-ухожу, — он поднимает руки в знак капитуляции. — Выпью с друзьями, позже встретимся. 
  
Он целует ее в щеку и аппарирует. Гермиона смотрит на место, где он только что стоял, и улыбается. 
  
— Я тоже скучала, — шепчет одними губами в пустоту. 
  
Ему она не скажет, хоть он и так знает. Гериона никогда не делает то, чего не хочет, и только Скорпиус исключение. Ее исключение, от которого она не в силах отказаться. Пока Скорпиус держится за нее, Гермиона раз за разом окунается в омут с головой. Правила существуют, чтобы их нарушать, ведь правда?
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
