
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
MEET THE WIZARDING WORLD (FIRST YEAR)

01
哈莉•波特接到了一封信。就在她十一岁生日的那天。信的确是用英文写的，每一个单词看起来都是认识的，但是为什么拼在一起之后就看不明白呢？
相当费解。

她从记事起一直和自己的姨妈一家生活在一起。
爸爸妈妈呢？在她还是个小姑娘的时候她曾经问过。
他们死了，车祸。
当时佩妮姨妈是这么回答的。哈莉注意过，只要一提起自己的父母，姨妈一家的表情就十分僵硬。人在屋檐下，于是哈莉选择闭嘴。

德思礼一家对她其实不算坏。虽然也算不上好。“至少我们供你吃供你穿，让你有个房间住，而不是像那些流浪汉那样只能睡在街头，你该知足了。”这是弗农姨父的原话。
的确，她觉得自己得识趣点儿。
除了需要包揽一大堆似乎应该是女佣做的杂活儿，永远没有新衣服穿，未经允许不能离开女贞路4号之外，也没什么了。而且小混蛋达力总算还没坏到要对一个女孩子拳打脚踢，至多也就是支使她跑跑腿而已。大部分时间，只要做完家务，她可以回自己那间小破屋呆着，没人会来管她。这么说吧——当不需要她干活儿的时候，他们一般拿她当空气。这么看来，德思礼没饿着她，也不会虐待她——比灰姑娘的后妈和恶毒姐姐好多了，对吧？

她只是偶尔，非常偶尔会想到自己的父母。还有时不时会做的噩梦——梦里有一道刺眼的绿光，和女人的尖叫声。
她不明白这意味着什么，也无人可问——姨妈和姨父对她的问题永远嗤之以鼻或者直接置之不理。

所以当她拿着这封用绿色墨水写着的信德思礼一家展示时，其实没报什么希望。她没指望他们会愿意送她去那个什么……霍格沃茨？她甚至不知道它在哪里。然而出乎她意料的是，佩妮姨妈和弗农姨父交换了一个眼神之后就陷入了沉默。

几乎一个世纪之久，哈莉以为他们不准备再说什么的时候，佩妮姨妈干巴巴地开口了：“你——可以去那儿，我早该知道的，总会有这么一天——但是，”她的语气变得很尖刻，“我们不会支付一分钱的学费，包括那张可笑单子上的东西——也别指望我们会陪你去买。”
哈莉差点以为自己听错了，“什么？你知道？我是说，霍格沃茨？”
弗农姨夫在一旁响亮地哼了一声。
佩妮姨妈继续用毫无感情的声音说：“你的父母就毕业于那里。”
哈莉目瞪口呆：“可是我从没听说过这所学校——它在伦敦吗？我要去这所学校学什么？还有信里说的对角巷是什么意思？我不知道——”
“You asked too much. ”佩妮姨妈最后丢下一句“自己想办法”就离开了。
“要我说佩妮就是对你太仁慈了，哼。”弗农姨父仿佛是从鼻子里憋出来这几个字，怒气冲冲地跟着妻子上了楼。
？？？
留下一头雾水的哈莉。 

 

第二天哈莉是带着黑眼圈起床的。
她还记得今天是自己的生日。当然不指望德思礼一家能有什么表示，他们巴不得她能走得远远的——哦！那封信！
羊皮纸就在床头放着，看来不是一场梦。
正当她想再好好读一读信的内容时，楼下传来一声巨响。
听上去非常像达力终于用他的体重把餐桌给压塌了。

一个小时后。
哈莉和一个巨人站在了【对角巷】里。对，就是信里提到的那个地方。她身边的这个巨人叫海格，自称是她的“引导人”。刚才他直接撞坏了女贞路四号的房门，迫于身高和体型的压力，弗农姨父几乎把脸都憋红了——为了不让自己大喊大叫出声。

现在哈莉的脑子里塞满了关于“霍格沃茨”“魔法世界”“女巫”“麻瓜”诸如此类的词语。她也是第一次知道自己的父母是被一个叫做“伏地魔”的人（虽然大部分人更愿意称呼他为“神秘人”）杀死的。
而她竟然侥幸活了下来。

又一个小时。
哈莉的手上捧满了“上学必需品”，包括一大摞课本，一只坩埚，一堆小瓶子，一只海格热情送给她的雪鸮，当然了，还有一支魔杖——冬青木，凤凰羽毛内芯，十一英寸长。
那位神神叨叨的奥利凡德老先生说了什么来着？“这根魔杖的兄弟给她留下了伤疤？”以及，“她和她妈妈长得一模一样”？
说起来，她在这个世界似乎非常出名。
海格非常骄傲地把她介绍给那些男巫女巫时，大家都纷纷要求来和她握手。
每个人都笑容满面地和她说“欢迎回来”。
她对接下来的生活越来越好奇和期待了。

 

九月一日哈莉坐上了霍格沃茨特快。这一个月她兴奋地读完了所有的课本，甚至成功施展了几个小小的魔法。她简直一刻都不能等去她的新学校。
她很快找到一节空车厢坐下。没多久就有个红脑袋的男孩探头进来。

“我可以坐这儿吗？其他车厢都挤满了人。”
“请吧。”哈莉觉得有必要做个自我介绍，于是友好地伸出了手，“哈莉·波特。”
“哦！！！”男孩倒抽一口冷气，“——我是罗恩·韦斯莱。”
“你好，罗恩。”
“你真的是哈莉·波特吗！”罗恩盯着她的黑发和绿眼睛，似乎又觉得不太礼貌，有些不好意思地说，“对不起，你知道大家都在谈论你——”
“没关系。”
“所以，你真的有……那个疤吗？”
哈莉点点头。

她的左侧锁骨上有一道闪电状的伤疤，她倒是没想到连个疤痕都人尽皆知。谢天谢地，这道疤不在她的额头或者其他什么地方，否则岂不是无数人要盯着她的脸看个不停？虽然在锁骨这种地方也挺，呃，怎么说，一言难尽的。

不过逗逗眼前这个男孩子还挺有趣，哈莉非常不厚道地想。
“在这儿呢，”她指指自己的锁骨，“要我把领子打开一些给你看吗？”然后非常满意地看到罗恩的脸涨得几乎和他的头发一样红。
“不，我想不用了。”他嘟囔道，非常不自在地强迫自己把视线转向窗外。
最后，推着零食车的售货员拯救了这可怜的男孩：“要来点什么吗？亲爱的？”
第一次接触魔法界的零食，土豪哈莉毫不犹豫每样都要了点儿，并且慷慨地分享给了包厢里唯一的伙伴。于是哈莉就这么靠一堆零食征服（划掉）了罗恩。

不知道是谁放出了“哈莉·波特就在车上”的风声，一群又一群学生嘻嘻哈哈跑来看一眼救世主是不是也长两个眼睛一个鼻子。
当然也有来示好的。眼前这个看着就很养尊处优的小少爷就是一个。虽然哈莉觉得他更像是来炫耀的。
“我想你一定就是哈莉·波特了。”金发男孩拖长了声调，“我是德拉科·马尔福。”

眼前这个铂金脑袋看上去挺傲慢，但哈莉还是礼貌地屈了屈膝，“你好，马尔福先生。”
马尔福看上去倒像有些意外：“听说你在麻瓜世界长大，我还以为波特小姐对巫师礼仪一无所知。”
“我把这当做夸奖了，谢谢。”哈莉非常做作地眨了眨眼。
马尔福白皙的脸上微微泛起了红晕，撇过头不再说话，身边一个黑发齐刘海的女孩子则狠狠瞪了她一眼。
哟，小女朋友吃醋了。哈莉暗笑，“那就期待我们学校里再见了，马尔福先生。”

 

哈莉和罗恩在快到学校时讨论了关于四所学院的事情。
“没人告诉你是怎么分院的吗？”哈莉好奇地问，“你的哥哥们？”
“他们都说要保持神秘感。”罗恩撇了撇嘴，“我只希望不是很难的测验。”

新生们被领去礼堂前，大多都对分院有那么一点紧张，哈莉看到赫敏·格兰杰——火车上遇到的一个和她一样预习完所有课本的姑娘，正在念念有词背诵自己知道的魔法。
最后麦格教授宣布他们只需要戴上一顶帽子，帽子会决定他们的去处。大家都松了一口气。
轮到哈莉了。

“嗯……让我看看，毫无疑问你有着热情和勇敢的特质，以及相当的冒险精神，没错，格兰芬多会欢迎你的。”分院帽自言自语，“但是你的好奇心从不以冲动为代价，非常懂得审时度势，头脑精明……相信我，你在斯莱特林也能如鱼得水。所以，这位小姐，为什么不告诉我你自己是怎么想的呢？”
“我无所谓，”哈莉耸耸肩，“不如把我分到和我父母一样的学院？如果方便的话？”
“既然如此——格兰芬多！”
迎接她的是格兰芬多长桌上的一阵欢呼。

放松下来的哈莉朝礼堂正前方高高的台子上望去，海格冲她比了个大拇指。
她咧嘴回以致意，看到坐在正中央的校长阿不思·邓布利多（多亏了巧克力蛙的卡牌！）也冲她微微笑了笑。
突然她感觉到另外一道视线。

目光来自教师桌上一个黑发黑衣的男人。哈莉茫然地和他对视了一会儿，男人便若无其事移开了目光。
“嘿，”哈莉捅捅身边的人，“那个‘黑袍子’是我们哪一门课的教授吗？”
“哦你说斯内普，”双胞胎之一顺着她的比划看过去，“他教魔药课，还是斯莱特林的院长。要我说，哈莉，千万小心他！他的一大乐趣就是给除了斯莱特林的学院扣分！”
“没错，他讨厌所有学生，”双胞胎的另一个也低声警告道，“而且斯内普憎恨格兰芬多可是全校出了名的！”
“……”这样的人来当教授没问题吗？哈莉满头黑线。

不过很快她就没心思去细想这些事了。
因为眼前的餐盘中突然被堆满了各种各样美味的食物。
罗恩已经左右开弓拿起了两只鸡腿。
果然填饱肚子才是正经事啊。

 

to be continued

  </div>
  