
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
照理说西弗勒斯不是一个脆弱的人，但在看到莉莉跟詹姆有说有笑地走进餐厅的一瞬间，他感觉脑子里有什么“砰”地炸掉了，他似乎毫无意识地抓起手边的小银刀向着自己的手腕刺去，疼痛和鲜血好像一朵花，红色的娇艳的有毒的罂粟花。

　　在他准备再给自己来一下的时候，穆尔塞伯给了他一个夺魂咒。

　　“穆尔塞伯你是钻研夺魂咒钻研疯了吗？你要阻止斯内普也应该给他一个昏迷咒吧？夺魂咒？小心他清醒过来扒了你的皮。”埃弗里冷笑着说。

　　“啊，我就是下意识地……我……怎么办啊？”穆尔塞伯吓坏了，斯内普真的能扒了他的皮。

　　“既然已经这样了，只能一不做二不休……”埃弗里笑嘻嘻地说，“我这里有一瓶毒药，让斯内普给伊万斯喝了是不是挺有意思的？伊万斯是邓布利多的人，杀了她我们可以去跟黑魔王邀功，而且她一个泥巴种，没人会在乎的。就算查出来，也可以推到斯内普头上。”

　　“推到斯内普头上？”穆尔塞伯疑惑地问，他不是我们的朋友吗？

　　“他现在什么都没有了，说不定哪天就自杀了，我们帮帮他而已。”埃弗里冷冷地说。

　　如果是平时的西弗勒斯，可能还会有一丝意识抵抗夺魂咒，可他被心痛蒙蔽了心神，只觉得轻飘飘地一切都不用自己思考的感觉真好，他完全不痛苦了，这样真好。

　　接过那看上去很古老的小瓶子，把里面清水一般的液体倒进南瓜汁，液体飞溅在他手指上，迅速渗透进了皮肤。

　　给自己施了一个幻身咒，西弗勒斯走向格兰芬多长桌。

　　时机恰到好处，小天狼星正在展示他那辆三轮跨斗摩托车，他给它施了缩小咒，让它在餐桌一边突突突地跑来跑去。莉莉饶有兴趣地看着那辆小车，完全没注意自己手边的南瓜汁已经被换了一杯。

　　穆尔塞伯不安地看着埃弗里：“她喝了，怎么毫无反应？你那毒药靠谱吗？多长时间发作？”

　　“是我家毒药柜子里的珍藏，不能让人肠穿肚烂也差不多了。可能不会立刻发作吧？”但其实因为太古老，埃弗里也不知道这是一种什么毒药。

　　古老的蛊毒感应到了身体的热度，开始在两人体内孵化。这的确是最厉害的毒药，一个月后，蛊虫会裂体而出，吃干净他们的血肉。

　　唯一的解药就是水乳交融的爱情。

　　然而，谁会爱上一个下毒者呢？

　　穆尔塞伯的夺魂咒碰到万蛊之王毫无胜算，西弗勒斯清醒过来的时候什么都不记得了，甚至连他手腕上的伤口都消失了，他按了按额头，怎么了？发生了什么呢？他好像忘了什么事情。

　　他挥动魔杖给自己倒了一杯水喝了下去，可是喝完了还是渴，有什么陌生的感觉在他血管里流淌，让人坐立难安。

　　他要寻找什么，是的，某种很重要的东西，他得不到就会死的东西。

　　他走了出去，他的腿似乎有自我意识，他向上走，向高的地方走，那里有光，有风，有……莉莉。

　　“伊万斯，你怎么了？要不要去医疗翼？”詹姆犹豫地伸出手想去触碰莉莉的肩膀，学生会的会议刚开到一半，她就忽然说不舒服跑了出来。

　　莉莉只觉得耳朵里充满了心脏跳动的声音，那声音越来越大，她的心跳越来越快，她没办法安坐，她在渴望什么，无法抑制。

　　“我不知道，我只是……”莉莉忽然不说话了，她扬起眼睛看着走廊对面站着的男孩，他也在看着她。

　　她忽然知道她听到的心跳原来不是自己的，是他的。

　　“鼻涕精？你站在那里干什么？快走开！”詹姆下意识地去掏魔杖，可是他没拿出来，他已经答应莉莉不再找斯内普麻烦，他当然没有遵守承诺，但至少当着莉莉的面，他表演得还像那么一回事。

　　西弗勒斯动了一下。

　　“别走，西弗，”莉莉紧紧地盯着西弗勒斯，“波特，我跟西弗勒斯有话说，级长们还在等你，你回去吧。”

　　“你们还有什么话说？”詹姆还想挣扎一下，可莉莉完全不理他，“伊万斯，我在办公室等你……”

　　莉莉走到西弗勒斯面前，她能感觉到他的呼吸，两人的目光纠结在一起，缠绵悱恻。

　　“西弗，我们得找个地方……”

　　西弗勒斯感觉一只滚烫的小手拉住他的手腕，他颤抖了一下，反手握住她。

　　这是蛊毒第一次发作，没有什么理智能与之抗衡。

　　有求必应屋里的壁炉发出橘色的暖光，莉莉主送吻上西弗勒斯的嘴唇，她也不知道为什么要这么做，可是她没办法思考，她必须吻他，不吻他她会死的。

　　伸手摸弄着她的身体，翻了个身把她压在身下，他们已经七年级了，虽然西弗勒斯还是很瘦，但不管是身高还是体型，他都可以轻松地驾驭莉莉。何况现在才是九月份，两人身上的衣物都很轻薄。

　　袍子早就甩到了床下，西弗勒斯解开了莉莉的短袖衬衣扣子，把她的内衣推了上去，轻轻地吻上她的乳尖。

　　“嗯……嗯……天啊，”莉莉闭上眼睛，澎湃的快感在她全身流动，最后汇集到她的小腹，她感觉到异样的抽搐和两腿间绵延的湿意。西弗勒斯在她身上点了火，她抱紧他，准备跟他一起烧死在情潮里。

　　七手八脚地把彼此的衣服全都扔到了床底下，西弗勒斯分开莉莉的双腿，他毫无经验，只觉得女孩子那里一片湿滑，他的粗大在那里滑了几下，不得其门而入。

　　伸手握住他，莉莉此时才有点脸红，她轻声说：“你得轻一点知道吗？你知道我很拍疼。”

　　“嗯，我会轻一点。”西弗勒斯感觉她把他放在一个柔软的地方，他试了一下，那里有个入口，很小，他用了点力，身下的女孩立刻颤抖了起来。

　　“忍一下，一会儿我给你治疗。”他低声说。他没办法思考，他必须进去。

　　西弗勒斯比一般人更加粗大，而莉莉的花径十分狭窄，如果不是蛊毒燃烧着情欲，减轻了痛感，他们的第一次恐怕很难成功。就算这样，莉莉也疼得咬紧了牙齿。然而这种紧缩给了西弗勒斯更多的快感。

　　他给她施了一个治疗咒，她有些撕裂，却没有血流下来，蛊虫贪婪地吃掉了那些血迹，繁殖得更加旺盛了。随后治疗咒起效，伤口消失，西弗勒斯看到莉莉紧缩的眉头舒展开，他才开始动了起来。

　　在药物作用下，他们的感官异常敏感，西弗勒斯的每一下抽送都让莉莉发出一声欢叫，那种酥酥麻麻的感觉迅速扩张全身，她弓起身子，让他插得更深一些。

　　她的花径湿滑紧致，充满褶皱的内壁好像无数小嘴吸吮着他的分身。尤其是她的花径入口特别紧窄，西弗勒斯的每一下抽插都被狠狠地套弄着最敏感的系带和顶端边缘，真是让人疯狂的花园，他猛烈地挺动着，碾平她内壁所有的褶皱，把她的花蜜全部带出来又顶进去，发出淫靡撩人的水声，让两个人的胯间都沾满了彼此的爱液。

　　虽然西弗勒斯很希望一整晚都在这销魂中彼此折磨，但他毕竟毫无经验，并不懂如何控制。何况这感觉如此销魂，莉莉软着嗓子的呻吟也越来越妩媚。尾椎骨传来阵阵的紧缩，他猛地深深地插入，颤抖着射了出来。

　　此时他忽然感觉背上一阵刺痛，有一处皮肤裂开，血顺着伤口流了下来。

　　西弗勒斯趴在莉莉身上，轻喘着。莉莉的腿紧紧地缠在他的腰上，花径内的嫩肉还在吸咬着他沉甸甸的粗大。可俩人的神智此时慢慢回来了。

　　谁也不敢动，他们没失忆，也没喝醉，他们刚刚经历了一场激烈的性爱，可是，他们明明早就不说话了呀。

　　西弗勒斯撑起身体，他似乎想要说什么，刚动了一下，他还没有完全软下来的性器就惹得女孩一阵酥麻，发出声音让莉莉立刻涨红了脸。

　　“你……你快拔出来。”莉莉红着脸，扯过毯子盖住身体。

　　“对不起……”西弗勒斯低声说，“我也不知道……”

　　“别说了，你没强迫我，我们俩可能是疯了。”莉莉咬住嘴唇。她是很在乎西弗勒斯，就算他们绝交了，她也逼着詹姆发誓不去攻击西弗勒斯。

　　每次想起他都很悲伤，难道是因为这种思念，让他们发生了这种事？

　　猛地摇摇头，莉莉的眼神又坚毅起来，“就当这一切没发生？嗯？”

　　“莉莉，可是它已经发生了。”西弗勒斯看着她，他们不再说话之后他才知道她有多重要。

　　“我已经参加了凤凰社，西弗，你选择了你的路，我选择了我的。难道我们还能有什么未来吗？”莉莉拖着毯子去床下面找衣服，她的内衣外衣卷在一起，衬衫扣子也崩飞了，他们急不可耐的品尝了对方，她还记得她主动吻了他。

　　走路的时候两腿之间还有点疼，但莉莉没有回头，她拉开门走了出去，旁边有更明亮一些的盥洗室，她接着灯光去用魔杖消除那些吻痕与淤青。

　　西弗勒斯望着莉莉出了门，叹了口气，他没资格说什么，求她留下，说他爱她？空口说白话谁也会，他仍旧没有什么留下莉莉的筹码，说得太多反而更像是得了便宜还卖乖。他躺回床上，虽然床单已经被他们弄脏了，但这上面都是莉莉的味道，他舍不得离开，他躺在上面，闭上了眼睛，眼前都是少女美好的胴体。
  </div>
  