
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Барти вдыхает морозный воздух Хогсмида и кутается в плащ. 
  
Он позаботился о маскировке, но паранойя, выработанная годами, дает о себе знать. 
  
Он рассматривает редких студентов, которые слоняются по улице, и ощущает, как в душе колет что-то, отдаленно похожее на сожаление. 
  
Его время прошло. 
  
Можно вернуться в отправную точку, но он уже совсем другой человек. Чувствует мир иначе, не как подросток, который еще верит и надеется оправдать ожидания, а то и превзойти их. 
  
Барти передергивает плечами и ускоряет шаг. 
  
Для отца он всегда был недостаточно хорош, и это ранило куда больше, чем он готов признать. Он ведь и к Лорду примкнул, чтобы отцу досадить. Стать пятном на его идеальной репутации. И Барти смог. 
  
<i>Правда, папа?</i> 
  
Барти вспоминает, как отец, словно безвольная марионетка, выполнял приказы под Империусом, и усмехается. 
  
Небольшая компенсация за моральный вред. 
  
— Здравствуйте, профессор, — мимо него проходит светловолосая девочка, и Барти не сразу осознает, что сейчас он в ненавистной шкуре Грюма.
  
Надо для дела, напоминает он себе. 
  
— Гринграсс, да? 
  
Девчонка кивает и идет быстрее.
  
Его общества — эксцентричного старика, от которого неизвестно, чего ожидать, сторонятся. Репутация Грюма играет ему на руку, но в редкие моменты хотелось бы, чтобы хоть кто-то взглянул иначе. 
  
Да пусть та же Гринграсс. Астория, кажется. Чистокровная, статная, тонкая. Наверняка уже кому-то обещана в жены. Чем-то напоминает его бывшую невесту. Правда, она раздражала настолько, что Барти едва ее не убил. Назойливая муха без грамма мозга, как будто с молоком матери впитала непроходимую тупость. Иногда ему кажется, что их обучают идиотизму, чтобы мужу проще потакать. 
  
Вспоминается мама, которая абсолютно точно была другой. 
  
Барти достает фляжку с Оборотным и отхлебывает из нее с противным звуком.
  
Не время раскисать. У него задание. Вечерний Хогсмид в него и так не входит.
  
— Профессор, а кем бы вы стали, если бы могли выбирать сейчас? 
  
Гринграсс появляется из ниоткуда. Зачем она возвращается, убегала же от него?
  
— Тебе какое дело? — грубо отрезает он. 
  
Она пожимает плечами. 
  
— У вас наверняка не спрашивали, — она крепче заматывает шарф на шее, поднимает на него удивительно синие глаза и горько улыбается. — Как и у меня. 
  
— Сосватали? — срывается с языка прежде, чем он успевает его прикусить. 
  
Девчонка явно не дура, а таких ему всегда было немного жаль. Не всем дано быть Беллатрикс, которая крутила Родольфусом, как хотела. Основная масса выцветает и превращается в безликие тени на картинах.
  
— Выгодная партия, — едва шевеля губами, говорит она, а сама бледна, словно в обморок сейчас грохнется. — Но вам ведь нет до этого никакого дела. 
  
Она подхватывает мантию и на этот раз убегает. Сильная, одинокая, отчаявшаяся. Внезапно Барти очень четко вспоминает себя в ее годы. Как он сидел на подоконнике, комкал в руке маггловские сигареты и жаловался Регулусу на безразличие отца. Разные поколения, а проблемы все те же. 
  
Барти нашел утешение в Темном Лорде, а куда занесет девчонку Гринграсс? Даже любопытно. 
  
Может, они еще встретятся на другой стороне тьмы, раз уж так внезапно похожи?
  
Барти ухмыляется, задирает голову и смотрит в ночное небо, которое безразлично взирает на каждого и глухо к мольбам. А было бы забавно, если бы сверху падали записки с подсказками, что делать и как быть. 
  
Еще одна несбывшаяся надежда. 
  
Вся чертова жизнь Барти — сплошное неоправданное ожидание, и самое паршивое в ней то, что в глубине души он по-прежнему ждет, когда отец его полюбит. Даже спустя годы Азкабана, Империуса, преданности Лорду и ненависти отца он все еще ждет. Жалкий, никчемный, потерянный. Предать свет было не так и сложно, когда Лорд сказал правильные слова. Всего-то «Я горжусь тобой, Барти». 
  
Кем бы он стал, если бы мог выбирать? 
  
Свободным, Гринграсс, по-настоящему свободным: и от собственных надежд, и от чужих ожиданий. 
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
