
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Малфой зажигает свечи.

Одну — чтобы видеть очертания предметов в безлунную ночь.

Вторую — его якорь в темноте.

Третью — достаточно, чтобы бледный стал золотистым. Теплый сумрак скрадывает следы бугрящихся рубцов на левом предплечье.

В Восточной зале затхлый воздух пахнет сыростью, из лишенных занавесей французских окон тянет сквозняком, но Малфою плевать.

В его голове Поттер улыбается уголком рта и спрашивает, не в его ли честь столь торжественный прием со свечами.

Малфой ослабляет галстук, сползает ниже в приглашающие объятья пахнущих пылью диванных подушек.

  <i>Покажи мне, как ты трогаешь себя.</i>

Мантия падает на пол, Малфой застревает в рукавах и путается в штанинах, раздраженно дергая молнию правой рукой.

Бледная, скрюченная, изломанная левая остается неподвижной.

Малфой противен сам себе за эти суетливые дерганые движения, но Поттер в его голове говорит — <i>продолжай.</i>

И Малфой продолжает.

Начинается первый, настоящий зимний, декабрьский снег. Малфой, задыхаясь, смотрит невидящими глазами в распахнутое черное небо и не видит этого, потому что в его голове Поттер говорит — посмотри на меня.

Малфой впивается глазами в лицо напротив, изученное до мельчайшей детали, до последней тонкой морщинки в уголках прищуренных в улыбке глаз.

Пальцы левой руки мелко дрожат.

  <i>— Ты такой красивый сейчас, Драко</i>

  <i>— Я так хочу тебя, если бы ты знал только</i>

  <i>— Представь, что я рядом… Тебе нравится так? Нравится, как я тебя трогаю?</i>

Малфой сжимает зубы, чтобы не застонать — он все еще знает, смутно помнит, что отвечает пустоте, но само собой выходит на выдохе, протяжное —

— Да-а…

За N миль от Уилтшира, в жарко натопленной гостиной на Гриммо, 12, настоящий Поттер предлагает Джинни расстаться, и она скрипучим от невыплаканных слез голосом спрашивает, есть ли у него кто-то еще.

Поттер отвечает «нет».

Он говорит правду.

За окном первый снег медленно оседает в черные лужи, превращаясь в грязную кашу.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
