
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
— Мандраж первого дня? — Драко плюхнулся на свободное место за кухонным столом. Поднес палочку к чаю, который налил ему Гарри, и подогрел, заставляя пар вновь виться над чашкой.

Гарри показалось, что его стошнит от волнения, стоит ему открыть рот, чтобы ответить.

— Отсосать тебе под столом? — тем временем продолжил Драко.

Гарри откашлялся и тихо рассмеялся.
— Я обкончаю свою новую форму.

— Отсосешь мне под столом?

Гарри наклонил голову с подозрением.
— Так вот твоя цель?

— И не сомневайся, — будучи всё ещё в пижамных штанах и без рубашки, Драко хитро усмехнулся, позволяя Гарри обдумать своё предложение… оба предложения.

Поттер сверил часы. Потягивая чай, Малфой вопросительно поднял брови.

Гарри вздохнул.
— А если я… облажаюсь?

— Практикуйся чаще, у тебя уже лучше получается.

— Кто ты и что сделал с Драко Малфоем?

— Пытаюсь походить на Грейнджер, — пожал плечами Драко.

Отодвинув чай в сторону, Гарри скользнул на пол и, раздвинув ноги Малфоя, устроился между ними.

— Я вообще-то не имел в виду… — Драко выглядел смущенным.

— Ты всё ещё будешь хотеть меня… если я окажусь худшим аврором в департаменте?

— Дурацкий вопрос.

— Потому что считаешь, у меня всё получится, или оттого что ты просто похотливый мерзавец?

Малфой презрительно фыркнул. Гарри провел руками по его бедрам.
— Будешь хотеть меня, если я окажусь заурядным?

— Я по-прежнему хочу тебя, даже когда ненавижу, — Драко опустил взгляд.

— По-прежнему?

— Знаешь, «худший аврор» не равнозначно заурядности. Ты и правда идиот, — ухмыльнулся Драко.

Обхватив Малфоя за талию, Гарри потянулся вперёд, пока не почувствовал его дыхание.
— Засранец, — нежно шепнул он. — Спасибо.

— Отблагодаришь позже. А то опоздаешь.

— Не важно. Я худший аврор в мире.

— Мир — это здесь и сейчас.

Гарри приник поцелуем к ухмыляющимся губам.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
