
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
喝完最后一瓶威士忌，Harry终于站起身，摇摇晃晃的向不知何时已经睡着了的金发青年走去。
Draco在被人触碰的一瞬间就醒了。
在黑暗中，他感受到那是一双带着薄茧的手，就在他的大腿位置。
他慌乱的在冰凉的真丝被上摸索着魔杖，但很快他就想起他早已不需要那种东西了。
他眨眨眼，些许的挤压感让他惊觉自己眼皮上有着冰丝般冰凉的触感，并且还散发着一股冷香。Draco意识到，他的眼睛被人用领带蒙上了。
下意识的想伸手扯开遮挡物。
“这样可不是好孩子哦。”有人贴着他的耳朵说着，抓住了他的双手。他的气息十分不稳，还有浓烈的威士忌的味道。
这就是了，格兰芬多的黄金男孩要开荤了。
明明之前他还给自己做过许多次思想准备的，但当这一刻真正来临时，Draco突然感到前所未有的害怕。
他从未尝过人事，还有一年才成年的他在这方面的经验就如白纸一样空白。
“Po、Potter……很晚了……先、先睡吧。”他颤抖着说道，想要摆脱钳制住他的手。
“呐，他们把你送给我不就想让我这么对待你么。” Draco的手腕处被布料死死绑住，另一头则被牢牢的系在床头的支柱那里。
“想要让你的肚子一年到头都在孕育生命。”比Draco强壮不知几倍的身躯覆了上来，他抚摸着他的肚子。
Draco抬起脚死死抵住黑发青年的胸膛，想阻止他接下来的动作。
“你会成为我的玩偶，像个妓女一样不知恬耻的为我张开双腿。”宽厚的手掌摸到Draco的腿根，强行的分开了他的双腿，扶起了他的上半身。
“像条狗一样对我效忠。”他被翻了个面。
“Draco Malfoy，斯莱特林的弃子，Harry Potter的所有物。”这就像最后的宣判，使Draco扭动的身躯顿了顿。
即使身处巨大的恐惧中，他的各个感官也依旧因为不正常的黑暗而变得十分敏锐。Draco无法判断出此时Potter究竟是以何种姿势在面对着他，他也同样无法预测那家伙下一步会对他做出什么来。
随着一阵清凉的风快速席卷着Draco的全身，他猛的意识到Potter用无声咒褪掉了他的衣服。
心脏在不停地跳动，Draco甚至认为它会就这么跳出他的胸膛。
他不停的扭动着，想要挣脱。
Draco的臀瓣被强行掰开，有什么炙热的东西抵了上来。他无助的弓身往上挪，想摆脱那令人害怕的温度。
Potter惩罚似的不轻不重的抓了一把他的屁股，同时强硬的将性器挺身进入。
没有经过润滑的穴道干涩而又狭小，Draco只觉得他的后面火辣辣的痛。如同破碎的玻璃，裂痕先是从一个点开始，像树的根茎一样蔓延开来，直至全身，然后“砰”的一声，由里到外都碎掉了。
Draco的双腿被Potter掰在了他腰的两边，悬空感让他不能自己的夹住了他精瘦的腰。Draco的下半身被他抓着，毫无章法但又快速的抽插着。
肚子好像要被戳穿了。生理性的泪水浸湿了蒙在他眼睛上的领带，他能感受到那里的血自Potter的顶弄而缓缓流出。
他很痛，但这倒方便了Potter的动作。
每一次的抽送都让Draco直直的撞在床的软垫上，这种毫无防备，心惊胆战的感觉Draco真的很不喜欢。
他努力的扭动双手想挣脱布料的捆绑，但这没用，Potter系得太牢了，他只觉手腕被摩擦的也开始渗血。
有限的空间活动让Draco就像砧板上的鱼一般，什么也做不到，处处受人控制。
Draco绝望了。他在今天之前还一直都是一名养尊处优，颐气指使的小少爷，从未体验过绝对限制、动弹不得的滋味。
明明他早就做好了应对一切的准备的，但是他受不住了。
痛觉被无限放大，似乎全身上下都要被毁坏了……
“痛，好痛……住手啊呜呜呜……”他发出了哭腔，抑制不住绝望，掩盖不了痛楚。
他的双眼沾满了泪水，顺着脸颊缓缓流下。
疼痛还在继续，鲜血仍然流淌。
Draco的意识逐渐模糊，也许晕过去也会是一种解脱。
在浓郁的威士忌的气息里，Draco想自己现在这个样子一定很可笑。
……

Harry是在剧烈的头痛中醒过来的。他召来眼镜，揉了揉自己的太阳穴，被眼前的景象惊呆了。

那个昨天和他结婚了的金发的男孩儿，腰部布满了淤青，下半身惨不忍睹，处处都有斑驳血迹点缀在他白皙光洁的肌肤上，手腕处的皮被磨破了，一片鲜红。

阳光照射在男孩的金发上，洒向他捆绑着的双手以及蒙着领带的脸蛋，他就这么毫无生气的、以别扭的姿势沉沉昏睡去，这让Harry想到了破碎的玩偶。

他的手抚过男孩沾有些许血渍的脸，伸出两根手指往领带下伸去，然后往上一拉，缓慢的抽出蒙住他眼睛的领带。

在浮动的金色灰尘里，男孩淡金色睫毛如蝶翼一般微微颤动，他睁开了眼。

Harry以为他会看到一汪盈盈秋水，但他祖母绿的眼睛映出的却是宛如雾霾天空似的银灰色眸子。

男孩半眯着眼，冷冷的看着他。

“呃听着……Draco，昨晚的事……我很抱歉。”Harry的右手紧紧的攥着领带，另一只则去解开男孩双手的钳制。

“我这就治好你，真的我确实不应该喝那么多酒的，秋总告诫我……”随着治愈咒的念出，男孩的伤口开始愈合。

Draco弯曲手臂，挡住自己的眼睛。Harry刚想问他“是哪里疼吗”时，他发现他在止不住的发颤。

他有些不知所措。

别扭的想拨去凌乱的散在男孩眼眉处的头发却被打开了。

“呵，还真是大义凛然呢。”Harry不喜欢男孩的这个语调。

“格兰芬多可怜的小Potter，用醉酒来当借口，堂而皇之的逃脱内心的愧疚。”他毫无遮掩的躺在床上，白皙的手径直向上伸去，似乎想抓住什么东西。

“看啊，好得像什么也没发生过一样。”他握成了拳，转了个圈。Harry觉得照着他手的阳光有些刺眼。

“那份挣扎就好像从来都不曾存在过。魔法很棒不是吗？一点痕迹都留不下来，如果不是那些血渍，我还真觉得几个小时前的一切都是我臆想出来的。”

他笑了。

笑得那么的用力，眼角渗出了泪水。

他不得不掩面。

Tbc.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
