
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
他埋怨卢修斯。如果卢修斯不是一个纯血统的偏执狂，他就永远不会加入黑魔王。他就不会把他的独生子养成同样一个纯血统的偏执狂。德拉科（就是那个独生子）就不会步他父亲后尘，加入黑魔王。他们就可以在那个恐怖的五月像那些善良怯懦遵纪守法的巫师一样安全躲在他们的庄园里。如果卢修斯没在最后一刻改变心意，把他的家人从歧途上领了回来，他们就不可能逃脱审判。没错，要是此刻卢修斯待在阿兹卡班会令他非常愉快。但是，见鬼的卢修斯，见鬼的他的良心，见鬼的他的内疚。最后，见鬼的他把这种内疚带给了他的儿子。

因为那时德拉科想要“弥补自己的错误”，然后他成为了第一批志愿加入魔法部新麻瓜关系部的巫师之一。在那里他很快成为亚森·韦斯莱的门徒。而他因为某些原因（毫无疑问是来自麻瓜的影响）认为邀请他的门徒在周日去陋居用早午餐是个好主意。接下去当然，卢修斯的儿子彬彬有礼地向三人组道歉，请他们原谅他曾做的坏事。当然三人组（读：格兰杰，杰出的外交官）邀请他出去吃午餐。然后吃另一次午餐。然后吃再一次午餐。

混蛋！他料想他没法责怪卢修斯波特和格兰杰生病的时候会来找他。哦！但是他可以责怪卢修斯把他的儿子教得太好，让他拒绝取消和三人组唯一剩下的那个吃午餐（一人组？），而这导致了一次次的午餐，然后成了约会，然后成了家庭职责，因为卢修斯是“传统人士”。但他也是懦夫。

“你欠我的，西弗勒斯。”

“别再救我的命了，卢修斯。”

“那么将来你要尽量避免被什么黑魔王的大蛇吞下去。”

“滚开。我不会去。”

“但是很多人会来。我需要精神支持。”

“成熟点吧，卢修斯·马尔福，你像个爱发牢骚的婴儿。”

“很好。马尔福庄园，星期五六点。哦，西弗勒斯，穿一件有其他颜色的衣服。”

所以他穿了一件绿边的黑袍，看上去有点圣诞节的气氛。当他走出壁炉，皮克希[1]向他问好，然后走了几步上前为他拍掉长袍上的灰。他微微点头表示感谢，然后从接待室走进一间超大的客厅。他立即被人拉到一片盆栽后面。

“见鬼，卢修斯。”他抬头看着他朋友的表情，知道一定有了什么麻烦。他的恐惧被证实了，当第一个词从卢修斯嘴里冒出来的时候。

“抱歉，西弗勒斯。我事先不知道。”他把指尖放在他的太阳穴上，似乎想要阻止头痛。“我早该意识到的。我只是没有想到。”

“你在胡说什么，卢修斯？”

男人脸上带着一抹歉疚和同情，一个令人不安的想法钻进西弗勒斯的脑中。“我——德拉科说家庭聚会，西弗勒斯。我不知道他们会带他来——”

“谁？”西弗勒斯打断了他，恐惧着即将揭晓的答案。卢修斯无奈地凝视着他，那双灰色的眼睛在恳求他的原谅。“卢修斯——”

“我认为，”一个声音打断了他，“他是想提醒你，救世之星毁了他的家庭聚会。”听见这个声音，西弗勒斯浑身僵硬起来。当哈利·波特从一棵巨大的盆栽棕榈树后走了出来，卢修斯对他强健的体格发出一个小声的“噫”。西弗勒斯竭力不去注意他如何自第六年长大长开，不去留意男孩如何在那一年疲于奔命然后得到甚至魁地奇手也会嫉妒的肌肉。他试着不去思考这个男——孩如何做到比他只矮一点的。哈利朝西弗勒斯点了点头。“夜安，教授。”他转向那个金发男人，“下次你要是还想闲聊，马尔福先生，我建议你先看看周围环境。”然后这个奇迹男孩漫步着走开了。

卢修斯朝他转过身来，张口准备道歉。西弗勒斯举起一只手阻止了他。“不、要、说、话。”他转身离开他的朋友，大步穿过房间走到吧台。他拿了一瓶他能找到的最昂贵的威士忌，给自己倒了一杯，一饮而尽后又倒满了它。见鬼，这都是卢修斯的错。

“这都是你的错，罗纳德·比利斯·韦斯莱。”西弗勒斯听到那熟悉的嘶声。

“对不起，伙计。”

“如果你不得不是同性恋，为什么你还不得不爱上那个见鬼的混球？”

“噢。”

“妈的。金[2]过来了。见鬼的我得喝上一杯。”

当波特走进他的视线，走过他的身边，走到吧台，他几乎躲进柱子里。情人间的争吵？那又如何。即使波特和韦斯莱分手，他仍旧不是同性恋。何况他还比西弗勒斯年轻二十岁。还有，他极其厌恶他的前任教授。另外，当然，优雅自信的哈利·詹姆·波特，魔法界的救世主，永远不可能被他年老油腻混蛋的前任教授吸引，哪怕他凭自己的能力成了什么战争英雄。当纳西莎和卢修斯领着一群红头发走向餐桌，西弗勒斯叹了口气，跟着人群过去。
只是一顿晚餐。他可以撑过去的。显然卢修斯没有胆子把波特安排在他旁边。

然而比那更糟。那个男人坐在他的对面。双胞胎里缺了一只耳朵的那个坐在他的一侧，另一侧是格兰杰。坐在这两人之间他整晚都愉快地笑着。只是除了几次格兰杰把手放到他手上的时候。这些触碰让波特皱眉，然后他假装吃饭移开了手。那个女孩在挑逗他？去年她和韦斯莱接触密切，大约她想向前看。不过除了那几次触摸之外，他们彼此之间似乎相处融洽。令人好奇。仍旧只是因为好奇，为什么最年轻的那个韦斯莱没有坐在他的旁边？或许他们完全闹翻了。

之后是甜点时间。见鬼，那个男人喜欢他的甜点。他之前应该得到提醒。警告：长期的甜点时间可能导致观察者极端的痛苦[3]与不适。西弗勒斯看着他饱满的嘴唇含着叉子，绿眸喜悦地眨着，粉色的舌头伸出去接滴下来的糖霜。西弗勒斯燃烧着的黑眸瞪着首位，直到卢修斯的灰眸看向了他。男人脸上带着因为愧疚而泛起的微微红晕。该死的直截了当[4]（呃，不是那个直）。这都是卢修斯的错。
TBC
———————————————————————————————
[1]
Pixie，一个家养小精灵
[2]
Gin，金妮的简称
[3]
hardness双关，原文为extremehardness and discomfort
[4]
straight双关，原文为Damn straight.(Well, actually not the straight part)
  </div>
  