
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>Teaching History (is Old News)</strong>

<p align="center">Por You_Light_The_Sky

  <em>Traducción por Alyssa S.</em>

<p align="center">:::
<p align="center">
  <strong>Capítulo 1. </strong>

<p align="center">
  <strong>La solicitud</strong>

Tom mantiene su sonrisa mientras Dumbledore hace su siguiente pregunta:

—¿Por qué solicitaste el puesto de DCAO, Tom?

Una pregunta casual, destinada a diseccionar las intenciones de Tom sin lugar a duda. Pero Tom tenía mucha práctica en fingir sus sentimientos. La vieja cabra podrá sospechar sus mentiras, pero nunca podrá <em>probarlo</em>. No sin legilimancia.

—Hogwarts —dice Tom cuidadoso, recordando aquellos días en Saint Wool—, siempre ha sido como un hogar para mí. No puedo pensar en un mejor lugar para regresar a ejercer  mi carrera que este —Todas esas mentes jóvenes, llenas de potencial. Sí pudiera hacer que se conviertan en los poderosos soldados que <em>necesita</em>, entonces…—. Deseo enseñar y proporcionar un ambiente enriquecedor para mis alumnos tal y como hicieron los profesores que me formaron.

No se molesta en agregar <em>‘cómo lo hiciste</em>’. Ambos saben que sería una mentira y Tom preferiría romper su propia varita y besar a su viejo profesor.

—Hmm…—vuelve a mencionar Dumbledore desde su silla, manteniendo fija su mirada en Tom—,… <em>eres</em> muy joven para esta posición… quizás con más experiencia…

—La profesora Chang ha estado en su personal durante dos años y ella es solo un año mayor que yo. También pasé un año en Rumania, haciendo un estudio independiente sobre las criaturas oscuras de la región bajo la supervisión del maestro Kettleburn. Incluí su recomendación en mi solicitud.

—Cierto, cierto —asiente Dumbledore, metiéndose otro caramelo de limón en su boca y chupándolo con fuerza.

Tom lo odia.

Pasan varios minutos en los que Tom piensa en siete formas diferentes de maldecir a Dumbledore cuando, finalmente, el viejo se levanta y dice: —Gracias por la entrevista, Tom. Se te enviará un búho si has sido contratado.

Tom casi saca su varita allí mismo (algo de Dumbledore siempre saca sus pensamientos más irracionales), pero solo se inclina por cortesía y sale por la puerta sin despedirse.

Esa formalidad de los búhos no era más que una distracción. Tom <em>sabe </em>que él es el mejor candidato para este trabajo, incluso buscó quienes son los otros postulantes para revisar sus currículos y ninguno era tan impresionante como el suyo. Si el profesor Dippet aun fuera el director, habría contratado a Tom al instante, tal y como lo hizo con Merrythought, pero <em>no</em>, Dumbledore tiene que <em>volver a revisar el curriculum de Tom</em>.

Dumbledore va a rechazar su solicitud, Tom lo sabe. La necesidad de atacar algo regresa. ¿Cómo <em>se atrevía</em> el viejo, cuando Tom es <em>mejor </em>y <em>más listo</em> que cualquier otro mago en Inglaterra, cuando Tom puede hacer que otros magos y brujas también sean mejores?

Casi tropieza con un cuerpo agachado junto a la estatua de la gárgola.

—¿<em>Potter</em>?

Ahí estaba él, el mismo Harry Potter que parpadea con confusión hacia Tom desde el suelo con su cabello despeinado y sus sorprendentes ojos verdes. No puede evitar notar que el otro se viste igual que siempre, con esos atroces suéteres neón con horribles dibujos de animalitos “adorables”. El animal de hoy es un ornitorrinco con un corbatín amarillo.

—Oh —Potter parpadea, sin molestarse en levantarse del piso—. ¿Eres tú, Ryddle?

—Levántate del suelo, Potter.

—Ah. Cierto.

Potter se levanta lentamente y bosteza, estirando sus manos. —Woah, es extraño verte aquí. ¿Dumbledore también te llamó para una entrevista o algo así?

Por un momento Tom ve rojo. Estaba claro, <em>muy claro</em>; Dumbledore encontraría a otro candidato que le arrebataría el puesto de DCAO, su <em>alumno estrella</em>, no menos.  Por supuesto, ese viejo programaría la entrevista de Potter justo después de la de Tom para frotárselo en su cara. Podía imaginarlo -Potter consiguiendo el puesto de DCAO-, y es <em>inaceptable</em>.

—Wow, relájate Ryddle, parece que estás teniendo un aneurisma-

Tom a cambio le da una mirada fulminante y pasa junto a él. Esta noche preparará una maldición sobre el puesto de DCAO hasta que el trabajo caiga en las manos apropiadas. Se pregunta cuánto tiempo durará Potter como profesor y qué accidente le ocurrirá al final del año. ¿Un ataque troll? ¿Un encanto de memoria?

—Oye Ryddle, ¡yo que tú tendría cuidado de las llamas en el futuro! —Potter le grita alegre.

La mano de Tom crispa.  —Veo que no has cambiado —murmura.

—¡Gracias!

—No fue un cumplido —suelta Tom mientras se aleja.

Otra predicción tonta. Igual que en la escuela. Potter siempre hacía los comentarios más extraños, ninguno de ellos era cierto. «<em>Los malvaviscos caerán del cielo mañana. Tu lengua se convertirá en una serpiente.</em>» Siempre eran estupideces que probablemente eran bromas, considerando la historia familiar de Potter.

Esta noche lanzará la maldición.
<p align="center">:::

Para la incredulidad de Tom, una lechuza lo espera en su estudio con una carta. Estampado en el sobre, además del sello de Hogwarts, hay una pegatina de una llama.

Ha conseguido el trabajo.
<p align="center">:::

En su primer día de trabajo, Tom entra a la oficina de Dumbledore y se encuentra con Potter felizmente comiendo brownies con la vieja cabra. Tom casi se frota los ojos para intentar ver si se trata de una ilusión, pero mantiene su rostro en blanco y en su lugar muestra su sonrisa ensayada.

—Mis disculpas, no sabía que tenía compañía, profesor. ¿Regreso más tarde?

—Tonterías —Los ojos de Dumbledore parpadean de forma molesta—; Harry, este es tu nuevo colega.

… ¿Qué?

Potter se sienta y apoya las piernas sobre el escritorio de Dumbledore. El suéter de hoy tiene una llama. Una jodida llama horneando cupcakes—. ¡Hola Ryddle! ¿No es genial? ¡Soy el nuevo profesor de Adivinación!

 

 
  </div>
  