
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Assis dans son confortable fauteuil en cuir, une coupelle de bonbons au citron posée devant lui, le professeur Dumbledore étudiait méticuleusement le catalogue de sucreries de chez HoneyDucke. Tournant lentement les pages, il détaillait avec attention chaque produit et passait de longues minutes à contempler les photos.

Bonbons au citron, plumes en sucre, sucettes au sang, chocogrenouilles, dragées surprises de Bertie Crochue...

En arrivant à la fin du catalogue sans avoir réussi à se décider, Dumbledore prit un air songeur. Peut-être qu'il devrait arrêter d'utiliser des noms de sucreries comme mot de passe pour son bureau ?
  </div>
  