
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
德拉科窝在床上打PSP，音效开到三刚好盖过哈利收拾东西的声音。
他感觉到他在屋里晃来晃去，过去的很多个日夜对方都在屋里走来走去。起床、取报纸、早午晚餐，雷打不动；读信、打扫、永远拼不完的1000块拼图、翻箱倒柜找一盒被自己乱放的磁带，随机出现。对于正在做的这件事——有点吵，德拉科。你他妈声音放小点会死？抑或直接抢走自己手里的游戏机。面对那样的哈利德拉科总能勾一勾手就让对方过来，一个吻，两个吻，很多很多个吻，就还是岁月静好。
浴室的墙砖缺乏美感，他在那儿给哈利口过，白色液体和温水旋转着被吸进地漏，掉下来的花洒差点给他砸出脑震荡。镜子前一只杯子一把牙刷再也不会搞混了，他的是绿色的。那个傻逼的血腥玛丽的传说只是为一场刺激却扭伤了腰的性爱创设气氛，又或许是女伯爵的鬼魂恼羞成怒让哈利踩到了肥皂。
出来的时候哈利正把一件件衣服从衣柜里拽出来抖开又折好，放在往常这般折腾也不少见。喜欢在对方干正事的时候动手动脚的毛病改不了，衬衫被熨出洞也不是一两回了，说是始作俑者收拾残局，随便打发了到头来还是要哈利返工。
德拉科坐在床边看哈利把衣服收进行李箱码好，垂眼看到自己的手顺着床沿溜过去勾住他衣角，好像这样对方就会同往常一样会意地转过身，捧着他脸叫些让人起鸡皮疙瘩的称呼再一起倒在床上。然后哈利转过身看了他两眼，笑笑拽走了一件T恤。
——哦。
德拉科抬起头看到哈利抖着一条围巾，去年实习期结束买的，才围了一个冬天，挺好的。他想说留着吧，要去的地方挺冷的。
胡扯，内华达一年四季热得要死，去哪儿不好去那种鬼地方。
哈利把围巾在他脖子上绕了一圈，笑眯眯的样子和那会儿如出一辙，他把德拉科的头发揉乱，接着去整理那个讨厌的大箱子。德拉科却记得那天后来他们还去喝了咖啡。中心广场有喷泉表演，大冷天的简直有毛病，但衬着烟花背景他们看得很开心，哈利的嘴唇凉凉的带着咖啡苦味，他把他也绕进围巾里。 

下午，差一刻四点。德拉科摆弄着他和哈利的共同财产——一盒多米诺骨牌。和这屋子角角落落里的东西一样，说是留给德拉科也不好，他不要。
把一切归还给这屋子，慷慨如哈利·波特。
他坐在窗前一阵一阵的冷，风从看不见的缝隙吹进来，德拉科伸出手试探，却找不到漏风的地方。他曾经跟哈利说自己不祈盼地久天长，那时哈利没有明确回应，到现在他都不知道浅浅一笑到底是附和还是不以为然。
有很多事他从始至终都不知道，只一件——他没想过这天真的到来，也没预想过是如此到来。这么倒推回去，他希望那时哈利的笑是斩钉截铁的——我们一辈子。
德拉科·马尔福不是以勇气收尾的。
骨牌被排成教堂的队列，永远回到起点。不过一步之差，倾覆势无可挡。
德拉科想，自己是心有败相，也想着，若再有一次，哈利又毛手毛脚地功亏一篑了，他不笑他了。
响声惊动了床上的人，哈利翻了个身。
还好他睡不安稳。
对方是没午休的习惯的，但昨晚他们都没睡，机票是凌晨的，能不能一起吃晚饭都不知道，时间过一秒少一秒。他想他明明可以游刃有余，披星戴月地走不知是什么讲究。不过没差，孤独入睡和度过一个无聊的下午再孤独入睡，没差。
再没有哈利·波特。
操你的，波特。
德拉科想。
操你的。
不分时间，不分地点，多数时候他们愿意舒服一点，有时候哈利会很粘人，有时候就要他主动。开灯或者不开灯，在上或在下，他也尝过闷在枕头里的滋味，黏腻的喘息和隐忍的呻吟。只有那时候哈利乱糟糟的头发会像海藻一样服帖，眯起的眼睛，颀长的脖颈，甜津津的舌头。
谈不上贪恋，但无论契合或拥抱，没有屏障的亲密让他感到安稳。
今晚他要一个人入睡。他无法再对哈利产生欲望。
他可以把对方收拾好的东西掏得乱七八糟把行李箱从窗口丢下去，可以跳到床上粗鲁地把对方晃醒，吻他，吃掉他，钻进他身体里长睡不醒，他可以。
但哈利醒来了，所以他得给他们弄点儿东西吃。
德拉科打开冰箱，蔬菜肉蛋一样样码好了塞得满满当当，刚好是一周的量。
在锅里。
他回过头看到哈利站在门口揉眼睛，满眼可怕的红血丝还不如不睡，他死死盯住他好像陡然生出恨意，哈利走过来帮他把冰箱门关上。
拿他的好习惯惯着他，像一开始那样。
在他的微笑中德拉科想起一串在厨房里断掉的手链。厨房朝南，两三点的太阳热情光顾，哈利的汗珠也滚在地上。
怎么都缺一颗，最后他从地上爬起来说不找了，句尾一个躁怒的感叹号。哈利握着一手心珠子不知所措，德拉科忍住把串珠夺过来扔进垃圾桶的冲动，到如今也没送出一串新的。
放到现在他会愿意哈利把残缺的手链重新串起来戴在手上的。  

德拉科站在阳台抽烟的时候听见哈利喊了他一声，烟灰抖落一截，然后门关上了。他再次思考起他们做朋友的可能性，依然发现从来就没有这个选项。
哈利从单元楼出来，走进安静的路灯底下，夜色笼罩他。
再看一眼吧，德拉科想，往后就见不到了。指间的香烟脱了手，那点猩红闪烁几下坠入黑暗。
曾经他吻着爱人作势的手回应着爱。
前一晚他们并肩躺在长久的沉默中，那清醒的声音接着问，有多爱？
空荡荡的寂静回答说，比昨天少一点，比明天多一点。
  </div>
  