
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
斯内普把羽毛笔掐的嘎吱作响，忍受着他办公桌对面小沙发上的一个波特散发的愚蠢气息，手下那个凌厉的F的尾巴硬生生划破了某位Hufflepuff的羊皮纸。不得不说波特们一向有把周围一切同化的和他们一样令人作呕的惊人天赋。

“也许，”斯内普把最后一份批改完的作业哗得一声放在右手旁的摞起的一小堆羊皮纸上，才嘶嘶地开口，“ 我们富有盛名的救世主在他卑微的魔药教授的鄙陋地窖里享受了一个没有晚餐的完美夜晚之后，可以挪动他尊贵的屁股回到他本应待的地方，准备洗洗睡觉了，假设他还知道距离宵禁还有该死的十五分钟。”

这个脑子里只有一根筋的麻烦精波特从晚饭时间就不请自来地用蛇佬腔开了他的门，并一言不发地在那个属于他的皮质沙发上坐到了现在。斯内普今天心情不错，毕竟白天已经相当愉悦地扣了Gryffindor25分，他难得大发慈悲没有直接把那个鸟窝头提着领子扔出去，那位救世主就自以为是地认为自己有坐在蛇王办公室里发泄情绪的资格了吗？没错，就算斯内普不用摄神取念，波特写在脸上的焦虑，恼怒和愤恨也直白的叫人难以无视。不会控制情绪的低能儿。斯内普完全忽略了坐在他对面的只是个四年级，正处于青春期的叛逆少年的事实。

Harry紧绷了三四个小时的身躯因为这突然发出的低沉嗓音颤抖了一下，然后他绝望地发现那种熟悉的湿热感又从他的下体涌出。他死死地皱着眉头，咬着下唇，端端正正放在双膝上的手指蜷缩起来。他来这里就是为了找斯内普解决问题的，但是他该死的不知道怎么开口。难道直接说「教授，自从我喝了你上次给我配的药之后我的阴道就开始一刻不停流水？」F-U-C-K!一向不吐脏字的乖宝宝Harry绝望地在皮质沙发上左右换了一下重心，在感受到内裤几乎已经濡湿之后，又忍不住在心里爆了粗口。要不是被这糟糕的生理反应在暑假里折磨了快两个月，以及他几乎没办法在开学后好好的集中精力上课，他才不会来斯内普的办公室里坐四个小时！Harry在心里默默比较了一下时不时来临的不规律经期和总是湿漉漉的内裤哪个更让人难以忍受，天呐，他一定是疯了，有什么必要让他非得在这不能再糟的两者中二选一？他必须在今天解决这个问题，不管斯内普又要对他喷洒什么恶毒的毒液。梅林啊，这一切还不是斯内普的魔药害得？！

“Get out! Potter!!”斯内普的一向稀有的耐心终于告罄，他第一次觉得一言不发的波特比平时那个话痨波特更让人烦心。
“Professor!”Harry及时打断了斯内普即将爆发的情绪，他咽了一下口水，才用发紧的嗓音接着说，“上次期末之后你给我的药，我喝了两个月。你知道的，就是那个，那个药。”

斯内普不置可否地挑了一下眉毛，“少说废话，波特。”

“我有了一些，不良反应，大概。”Harry艰难地选择了一下措辞，寄希望于斯内普能够领会他话里的意思，“我花了一段时间确认，应该就是喝那个药引起的。我猜……”Harry有些顶不住斯内普射过来的质疑的眼神，呐呐的加了那句I guess…

“不良反应？”斯内普这次从办公桌后面走了出来，站到了Harry对面，细致的，从头到脚地把Harry打量了一遍，“我觉得我们的波特先生看起来神采奕奕，起码跟他以前瘦的像只野猴的时候相比。而且不管你出了什么毛病，如果这个你已经吃了大半年都没有任何问题并且完美让你避免了每个月烦人的那几天的药真的让你有了什么，不适。也许你该反省反省你自己。”

“我反省了，教授！”Harry焦躁地站起来，斯内普这样站在他面前压迫感如有实质地向他压过来，他不自然地扯了扯身后的裤子，却并没有成功的把已经黏在他股缝的内裤扯出来，他真希望斯内普没有注意到这个小动作，稳了稳难堪的情绪他才继续反驳，“我绝对没有在假期间碰任何你禁止我碰的东西！它就是！突然的，就出现了……”

斯内普不耐烦地坐在了对面的单人沙发上，“所以，不良反应，到底是什么？别吞吞吐吐的，波特！”

Harry觉得一股羞怒的火气直冲头顶，他开不了口去说那些羞耻到让他恨不得立刻躲进隐身衣里的话，斯内普对自己配的魔药有什么药效心里没数吗！一定要逼着他说？！他甚至满怀恶意地怀疑斯内普就是故意的，就是想要看他出丑，再好好地羞辱他一番。“你自己不知道吗？那可是你配的魔药！魔药大师！！”

斯内普看着不知道为什么被他一句话激的几乎要跳起来掀了他的茶几的男孩，心情莫名的愉悦了一个度，他挥了挥魔杖，给自己召来一杯热茶。这么精神，看来也不会是什么大问题。“波特先生，哪怕你能多在你那空间极其有限的大脑里多塞上两本关于魔药而不是魁地奇的书你就应该知道越是精妙的魔药对不同的人越会有不同的药效，即使是最年轻魔药大师，遗憾的，对此也无能为力。如果你只是这样对着我咆哮以发泄你那些微不足道的，可笑的情绪，而不是来解决问题，那么我想，你可以走了。”

Harry攥着拳头在原地焦虑地来回走了几步，梅林知道斯内普是不是在戏弄他，他明明知道，知道自己身体的那些秘密……但现在，除了顺从斯内普，他还有第二个选择吗？甚至整个霍格沃茨，都没有第二个人能解决他这个令人秘密的困扰。

“我，自从回了女贞路之后，再吃那个药，就会……”Harry磕磕巴巴地组织语言，“就觉得下面，总是……湿湿的。”他涨红了脸，艰难地吐出那个情色意味浓厚的词，他垂着头不敢去看斯内普。

“总是？”斯内普从他模糊的可以的描述中提取着信息，“你吃这个药之前我就告诉过你，想要避免经期唯一的办法就是兴奋子宫壁，使它们不进入代谢剥落期，你吃了药感觉情欲旺盛，身体敏感，下体湿热是正常现象。”斯内普死气沉沉地仿佛在念一份药品说明书，但他平板的语气更点燃了Harry好不容易压制的怒火。

男孩一步跨上前来，逼近斯内普，唰地掀起了自己的长袍，用左手在自己两腿之间摸了一把，那些黏腻的，温热的液体已经透过他的内裤沾染上了他的制服长裤，他用手指刮蹭，伸到斯内普眼前，并拢的食指和中指张开，生生拉出两条银亮的黏丝。“你管这叫正常现象？！如果全霍格沃兹的女孩们都有这个正常现象那她们也不用来上课了，因为每隔半个小时就要去卫生间处理这些恶心的粘液，否则不用半天就得换一条内裤！看到我因为这该死的正常现象没有办法好好上哪怕一节课，这样你还满意吗？教授！还是说你就是想让我因为没办法上课，通不过考试而自动退学呢！”

Harry愤恨地冲那个对着他除了厌恶好像永远面无表情的黑发男人咆哮，恨不得把他这几个月所有的拜他的魔药所赐的难堪和委屈都发泄出来，然后好好嘲讽一下这位魔药大师的魔药水准。但斯内普却没有如他预料之中的那样对他的嘲讽暴跳如雷，他只是面露疑惑和一丝隐隐的兴奋捉住Harry在他面前疯狂挥舞的手，用他瘦削而粗糙的手指搓了一下Harry依旧黏腻的指尖。一阵怪异的酥麻感顺着指尖一路钻到心里，Harry羞红了脸，开始猛的甩手腕要挣脱。但是斯内普枯枝一样的手指紧紧钳住他细弱的手腕，力气大的让Harry怀疑自己的腕骨几乎要折断。

“是什么让救世主可怜的脑袋瓜觉得三个月后再来告诉他的无能的魔药大师这个消息是最好的时机？”斯内普攥着男孩的手腕不顾他在身后几乎没什么用的挣扎踢打径直把他往起居室里拽，并直接把他甩上了自己内室的沙发。

“脱裤子，Potter。”魔药大师好整以暇地抱臂盯着歪在沙发上还没来得及爬起来的黑发男孩。

“你要干什么？！”Harry被斯内普甩的七荤八素，晕晕乎乎地从绵软的黑色天鹅绒沙发上抬起头恶狠狠地瞪向穿着黑袍子正挥动魔杖打开旁边落地灯的男人。

“一个体检，波特。”斯内普一边回忆着他制作这个魔药的材料和流程，一边思考着会是那个环节出的问题，被波特的哇哇叫吵的头疼，“闭嘴波特，你自己脱或者我来？”

“……”Harry坐起身内心挣扎，他不愿意脱，可他更不想斯内普给他脱！嘿……也许应该往好处想想，最起码斯内普还愿意帮他解决这个麻烦，而只要他愿意，就一定有办法解决。Harry磨磨蹭蹭地环顾了一下四周。连接办公室和起居室的门已经关上，这个房间也许并不是很大，没有开顶灯，黑暗中Harry看不太清楚，昏黄的落地灯照亮的范围内有一张沙发，一个餐桌，一排书架……但是没有窗户，毕竟，是一个地窖……Harry暗暗在心里吐槽。不过这也意味着这个房间足够封闭，他不用担心有别的什么人发现他的小秘密。

“我自己来！”拍开斯内普已经不耐烦地向他裤腰伸过来的手，Harry自己解开了皮带，拉开了拉链，然后慢吞吞地褪下裤子，在斯内普打量的目光里，迅速把光裸的双腿收上沙发抱在胸前，这个姿势让他多了一些安全感。

“我对你那干瘪的，发育不完全的身材丝毫没有兴趣。”斯内普懒得多说，直接蹲下身，一手圈住哈利纤细的脚踝，一手扶住微微泛红的膝盖，强硬的把男孩的双腿掰开，一股淡淡地咸腥味夹杂着男孩青涩的体味散了出来。斯内普微不可见地眯了一下眼睛，接着把目光移向那片泥泞的地带，晶莹的透明液体已经把浅灰的棉质内裤浸透成深灰色，几乎用力捏一捏就能滴出水来，而多余的已经无法被吸收的液体则黏在两边幼嫩的大腿内侧，在暖黄的灯光下闪着一大片细腻的微光。斯内普啧了一声，无声召来一边餐桌上的纸巾盒丢到怀抱着银色抱枕恨不得把整张脸埋进去的男孩身上。“我回来之前，脱掉内裤，清理干净。”然后起身走向沙发后面的一个小壁柜，他记得那里还放着一些上次从麻瓜世界带回来的橡胶手套，没有龙皮手套好用，当然，但是干净，轻薄。

哈利只愣了三秒，然后趁着斯内普留给他的这短暂的私人空间，迅速扒下自己的内裤，一直潮湿微凉的布料终于离开他敏感的已经被磨蹭的发红的部位令他舒服的叹了口气，然后手忙脚乱地抽出纸巾把黏附在大腿和下体上的液体擦下去。在他听见斯内普往回走的脚步声后，立刻用自己长长的外袍把大腿盖了起来，他心虚的瞄了一眼旁边漆黑绒布的沙发上放着的湿漉漉的内裤，和那几个显眼的纸团，悄悄抽出魔杖，小声地念了一句「清理一新」。然后摘下眼镜重新把自己埋进了松软的抱枕里，心情竟然奇异的放松了下来，在经历了漫长的三个月的折腾后，他终于不用再时刻紧绷着战战兢兢地唯恐别人发现他难以启齿的秘密，只要把这一切交给斯内普就行了，鉴于邓布利多说这个阴沉的老男人是值得信任的，Harry放心的把这个秘密交到了斯内普手里，Harry心安理得的想，毕竟这是他的领域。

斯内普端着一个小托盘回来后，只看见被清理过的内裤和那个熟悉的圆眼镜被放在一旁，男孩乱糟糟的头顶露在抱枕外面，小鹿一样披着校袍缩在他的沙发上，心里好像突然被什么柔软的东西蹭了一下，他想，看不见脸的波特果然没那么惹人厌烦。

Harry听见有塑料袋撕开的声音，悄悄抬头看了一眼，斯内普从一个小袋子里掏出一双医用手套戴在手上，米白色的橡胶紧绷绷地吸附在骨节分明的手指上，斯内普从指尖扯了扯手套，橡胶弹动的声音让Harry的后背起了一层小疙瘩。

斯内普蹲下身，不耐烦地扯开少年胯上的遮羞布，掐住两条修长的大腿往两侧一提，让Harry整个人从沙发上下滑了一截，屁股几乎全部悬在沙发沿外，只靠着腰部着力。Harry吓得轻叫一声，就感觉两条腿被提了起来，膝盖被压往胸前。

“自己抱着。”男人的声音还是死气沉沉，公事公办的语气却让Harry松了口气，没必要那么紧张，只是个检查而已，他悄悄地在心里劝慰自己，然后伸手从膝下揽住了自己的腿。这姿势怪异极了，倒不是说很难受，只是Harry的后脑还抵在沙发背上，从这个角度能够清清楚楚地看见斯内普的每一个动作，而且总觉得两个人离得实在太近了些，他发誓他从没有离斯内普的脸这样近过，以前都只能仰着头看他那巨大的鹰钩鼻投下的尖刻阴影，现在却能看清他苍白脸上细细的皱纹和一缕缕垂下的油腻的发丝。柔软的灯光从侧面打过来柔和了男人过于锋利的棱角，消弭了一些Harry对斯内普的畏惧。

斯内普把少年胯前软搭搭的粉嫩性器拨去一边，稀疏的毛发便遮不住那隐秘的花瓣。他用手指轻轻揉弄了一下有些红肿的大阴唇，并没有多余的动作，但少年的大腿还是难以抑制的颤了颤，然后一缕透明的粘液就从那肉缝底端缓缓溢了出来，少年反射性的收紧肌肉，想阻止液体的流出，但随着穴内肌肉的收缩，更多的液体断断续续地被挤出了体外。斯内普抬手就拍在眼前赤裸的大腿肉上，不重，但大腿肉还是富有弹性地晃了晃，“放松。”

Harry抖了一下，非但没有放松反而更紧张了，他气恼地松开咬着下唇的牙齿，冲着面前的男人喊到，“我没法控制它！如果我能的话我现在还会坐在这儿吗？！”

斯内普冷漠的瞥了他一眼，这个不会控制自己情绪的小巨怪。他没搭理气呼呼的男孩，手上继续动作，分开了那像两条小舌一样闭合在一起的小阴唇，鲜红的软肉便暴露在空气中，带着淫靡的光泽随着男孩急促的呼吸互相拥挤蠕动。

Harry觉得自己像要被蒸熟了一样全身冒着热气，即使斯内普什么也没干，只是用那双眼睛盯着他的私处也让他快受不了了，那视线简直像是有了实体的触手，正在肆意揉弄抚摸自己的隐秘又敏感的外阴，他没法控制那该死的器官让它降降温或是不要那么热切的分泌，他从没被人这样看过那里，羞耻感像只刺猬在他心里打滚，他越是压抑自己的呼吸，就越是能感觉到一股一股汁水从他的体内流出来，没一会，刚刚清理干净的地方又是湿淋淋的一片。

斯内普皱着眉头抿紧嘴角看着已经开始顺着股沟往下流的体液，在肛门的凹陷处聚出一小滩水渍，他怪异地看了男孩一眼。Harry微张着嘴，似乎在深呼吸调整自己，纤长浓密的睫毛遮掩着翠绿的眼睛。少了那愚蠢眼镜的遮挡，这双眼睛似乎更加妩媚风情。

“经常这样？”

Harry听到男人低沉的嗓音轻柔的像情人间的吻，惊讶于一向冷厉的男人竟会这样温柔地说话，心里被羽毛撩拨了一般松懈下来，他点点头，“嗯。”

斯内普用指尖在那湿哒哒的液体上蹭了蹭，橡胶上很快就裹上了一层滑腻的水膜，他用中指指尖拨开软肉浅浅的在穴口戳刺了几下，那肉缝很快便收缩着吞下了他的第一个指节，这次他没再出声叫男孩放松，而是趁着男孩还没反应，直接旋转着手腕探了进去，几乎是一瞬间，他的手指就被阴道壁绞紧，炽热的肉壁即使隔着薄薄的橡胶也触感分明的传到手指上。

“嗯——嗯！”男孩像被刺到一样猛的缩了一下身体，立刻挣动着要起身。

“别动！一会儿就好。”斯内普按住Harry弹动的双腿，安抚地拍了拍。可Harry哪里还肯让他再进入自己体内，“你把手拿出来！你怎么敢！”看着男孩一双水汪汪的绿眼睛控诉的瞪着自己，斯内普心里顿时升起一股异样的扭曲感，「速速禁锢」。

Harry根本就没听见念咒的声音，却突然被沙发上延展出来的漆黑绳子牢牢捆住，以刚刚的姿势被固定在沙发上。他慌张地要拿出自己的魔杖，却发现手脚都动弹不得。“教授，放开我！斯内普教授！”他害怕地胡乱喊着。

“别动。”男人还是只有那一句，但气息却有些不稳。Harry缩了缩小穴，清楚的感觉到男人的手指依然在里面。他听见自己的心脏扑通扑通的狂跳，眨了眨因为摘下眼镜而视野模糊的眼睛，努力地去看清面前的人。

斯内普漆黑的眼睛紧盯着他的眼睛，然后慢慢地，那根手指屈起指节在他体内搔刮起来。

“嗯——！”那一点很快被顶到，Harry立刻就软了腰，没了挣扎的力气，他第一次清晰地意识到吃了药之后他的身体敏感到了什么程度。

男人不紧不慢地在那里碾按了几次，便又塞了一根手指进去，Harry觉得旁边温暖的灯光在眼前散成绚丽的光圈，他第一次经历这种奇怪的感觉，被人钻进身体里欺压，竟让他爽的拱起腰背。“嗯！嗯——别，别按了，额啊……啊……”他话都没办法连续的说，单词的音节被一下一下的抽插碾压击碎，连呼吸都富有节奏的哽在他咽喉，最糟糕的是，他身前的男性器官也渐渐苏醒，半硬着颤巍巍地立起来。

男孩难受的呻吟声被压得很低，可还是一次不落地进了斯内普的耳朵。他一向对自己的自制力引以为傲，而且心都沉寂的人生理上的欲望也很难唤醒他们的热忱，况且那份沉重的愧疚几乎将他折磨的心力交瘁，不成人形。除了偶尔必要的抒解，情欲之事从来不能动摇他分毫。但是……他加快了手上的速度，手指快速的抽插带出一波又一波淫水，咕叽咕叽地在穴口打出白沫，男孩的体内简直像是有一汪温泉，那些体液润滑着他的手套，顺着他的手指流淌出来一部分汇聚在他的掌心里，一部分随着摇摆的臀肉坠在漆黑的天鹅绒上，把黑色也染出一大片阴影，虽然知道这只是药物的副作用，但他还是俯下身子贴近了男孩的脸。男孩眯着眼，死死咬着嘴唇，倔强地瞪着他不肯出声，只有鼻腔里发出腻人的哼鸣。“嗯，嗯，嗯——哈！额嗯——”只是他似乎因为紊乱的呼吸有些喘不上气，不得不偶尔松开牙齿张嘴呼吸，一连串的颤音便从胸腔和鼻腔溢出来。

斯内普看着Harry眼角的红晕和眼框中生理性的泪水，感受着他湿热的气息从鼻腔喷洒在自己的鼻尖，在发觉自己的阴茎勃起的时候也感觉到那种内心的扭曲感正在被满足。他一贯像插满了硕大冰锥的漆黑雪夜一样的内心，正在被一种不知名的情绪填满，那种饱胀感令他恶劣地扯起一边的嘴角，一次次的去捅去捻那敏感的一点，用他修剪的圆润的指甲隔着橡胶狠狠地搔刮柔嫩的内壁。同时，他也用空着的那只手极尽温柔的抚摸男孩的眉眼和光洁沾着薄汗的额头，温柔的像在抚摸一朵百合花的花瓣。他跟着男孩急促的呼吸一起喘息，过度的换气让他眼前也一阵模糊，只有那双光华淋漓的绿色眼睛在视线边缘晃动。

“嗯——啊啊啊……”手指在两团白腻圆润的臀肉间迅速抽插，狭窄的阴道内橡胶疯狂的摩擦着那些褶皱和软肉在淫液中哔啵作响，房间里像是充满了噗嗤噗嗤的魔咒，把两个人的神智都卷进了翻滚的情潮。男孩早已放弃无意义的退缩和抵抗，食髓知味地开始扭腰摆臀，去迎合那两根灵活又凶狠的手指。随着他越来越大的动作，腿上，手腕上和脖子上雪白的肌肤被漆黑的绒布勒出一道道红痕，也许是因为绒布柔软，男孩脸上除了沉浸在肉体快感中的愉悦，并没有显出疼痛的神色，但也许那细微的痛楚早就与欲望融为一体，成为同时满足着施虐者与承受方的一场盛宴。

“啊啊啊啊——停，停下，嗯！不行了……我……额嗯——快停！哈……别弄了……啊啊啊！”

少年猛的挺起腰线，上半身的衬衫领带被蹭的一团乱，裸露出的腰腹和后背泛起一阵薄红，“教，教授！……求你，嗯——嗯嗯！嗯！”

斯内普瞬间被那声带着少年清亮声线的，被情欲的海潮冲撞的七零八落的professor拉回了理智，他看着少年柔韧的身体重重地跌回沙发，剧烈的喘息着，身前挺立的肉柱贴在小腹上跳动了几下却没有射，而那含着他手指的穴口有节奏的剧烈的收缩着，一边贪婪地吮吸他的手指，一边淅淅沥沥的往下滴着口水。他把手指抽出来，一股股清亮的液体就毫无阻碍，没完没了的从艳红的软肉中涌出来，很快就弄湿了他的沙发。

「看来这药的副作用是激烈了一些。」斯内普想着，干脆利落地撕掉了手套，拿起魔杖和一个放在托盘里的小瓶，他挥挥手收集了一些粘稠的体液，又挥了挥手松开了Harry身上的禁锢，最后是一个「清理一新」。

Harry脱力的从沙发上滑了下来，跪坐在柔软的地毯上，他大脑里好像有两只曼德拉草在聊天。当他终于喘匀了呼吸，缓过神戴上他放在沙发上的眼镜时，漆黑的屋子里只剩下他一个人。他看了看自己依旧精神抖擞的分身，无所谓地从自己水汪汪的穴口沾了些粘液抹在肉柱上撸动起来，没一会儿就射了出来。
  </div>
  