
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">No soy dueño de ninguno de los personajes de Harry Potter, J. K. Rowling sí, y no gano dinero escribiendo esto.
<p align="center"> 
<p align="center">EPISODIO 1
<p align="center"> 
<p align="justify">Ese sería el último día, lo presentía. Era como si algo o alguien le hubiese informado que pronto tendría que realizar ese viaje que a todo ser vivo le toca... y estaba preparado. Ya había realizado todos los procedimientos legales necesarios para asegurar que la gente que le importaba pudiera recibir lo que les dejaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Su nombre pocos lo recordaban, pues la mayoría de las personas se dirigían a él como <em>El anciano</em> del cerro, lugar donde tenía su hogar. Vivía solo, no tenía familiares, y la única compañía que disfrutaba era la de sus animales, pero sobre todo de su gato (Jafer) y su perro (Panch). Nunca se casó, ya que siempre prefirió estar solo y evitar los conflictos con las demás personas, y (según el) vivir con una parea era exactamente eso: conflictos.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Siempre la fascinó la lectura: a su parecer era vivir un sin fin de aventuras sin poner en peligro a uno mismo o a otros. Pero eso no le impidió ser aventurero, su oficio principal fue el de guiar turistas que llegaban a su pequeño pueblo con la intención de recorrer el bosque con el que colindaba, y que el apreciaba y respetaba.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Nunca entendió como era posible que existiera personas que disfrutaran con el riesgo, el lo vivía pues muchas cosas las conseguía del bosque, pero no era como si deseara estar constante riesgo para sentirse vivo.... la juventud y sus locuras, sin duda era la culpable. Y es que no era raro encontrarse con personas que, aún cuando no sabían nada del bosque, deseaban adentrarse a la naturaleza sin ayuda, y muchas veces sin precauciones; o a los locos que usaban alguna de las laderas de las montañas para hacer “paracaidismo”...
<p align="justify"> 
<p align="justify">Pero la lectura... esa fue su fuente de la eterna juventud. De niño no tuvo acceso a la escuela, pues su familia era extremadamente pobre y apenas les alcanzaba para poder conseguir el suficiente alimento para vivir. Afortunadamente tuvo la oportunidad de conocer a una persona que se encargaba de analizar las plantas y que en aquellos años se mudo por un tiempo al pueblo. El era extranjero, su pelo era amarillo como los rayos del sol (en algún momento le dijeron que se llamaba rubio), medía un 1.8 metros de alto y su voz era grave y profunda y todo mundo le llamaba <em>El extranjero</em>.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Y fue afortunado el encuentro por que el extranjero lo introdujo a la maravilla de la lectura: le enseño el abecedario, los sonidos de las palabras y a usar la imaginación durante el proceso de leer. Fueron los tres años más aprovechados de su vida, pues de ellos consiguió su gran pasión, y nunca olvidará el regalo de despedida que le presentó el extranjero. Era un libro sencillo con bordes amarillos y con un título en el que algunas palabras formaban una especie de rayos: <strong><b>Harry Potter y la piedra filosofal</b></strong>. El extranjero le prometió que en tres meses le mandaría los demás libros, pues el que le dio era parte de una colección de siete, pero en ese momento solo tenía uno.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Y así fue, en tres meses llegaron los demás. No tardó más de un año en leerlos todos y los guardaba como su tesoro, pues le recordaba la paciencia que el extranjero tuvo para con él. Y no importó que su familia no lo apoyara y le dijeran que era una perdida de tiempo, el los guardó todos estos años y siempre dedicaba tiempo a releerlos de vez en cuando. Consiguió más libros de una forma o otra, pero esa colección son... fueron su tesoro.
<p align="justify"> 
<p align="justify">Y muchos años después aquí está el, esperando que llegue el momento de empezar esa nueva gran aventura... '<em>ojalá y no presente grandes conflictos... sobre todo con otras personas... ojalá que los diablillos del pueblo no olviden...............</em>’
<p align="justify"> 
  </div>
  