
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“你不要告诉我你真的去找他了才弄的今天发烧起不来。”赫敏站在哈利的床边，得到肯定回答后倒吸一口气，“哈利·波特！梅林啊，爱人不是这么爱的啊！”趴在床上面色难得苍白的哈利没心情笑赫敏不自觉又带上电影里的口头禅，他烧得厉害，脑子昏昏沉沉的，而导致这一切的罪魁祸首除了一个转来一千万的记录，再无一句问候。

那有什么办法，谁叫那是他的金主呢，昨晚上新晋的。

哈利·波特，年纪轻轻就已经凭借《霍格沃兹》系列电影拿奖拿到手软的影帝，软白软白的长相以及出人意料很男人的身材组成的反差萌迷倒了一片女性，Party的邀约也是接到手软。没有人知道大影帝的心里悄悄地藏着秘密，那个秘密在见到德拉科·马尔福的时候才种在他的心里，很快就生根发芽。

在不被注意的角落，哈利在喜欢那个让无数上流圈想巴结的人。

他们相遇在一场纸醉金迷中，香槟喷在泳池里，充满活力的年轻人们迎来了马尔福企业的总裁德拉科·马尔福。多少年轻漂亮的男孩儿女孩儿想往他怀里撞，不怀好意的红酒一杯杯摇晃。哈利也在这次的聚会里，如果不是好友罗恩的邀请他的确不愿意出门。

酒杯交叠中的无意间抬头，隔着远远的人群，哈利看见了那双蓝灰色的眼睛。德拉科保持着一个马尔福良好的教养，对敬酒的人来者不拒，简单寒暄几句就抽身离开。这是个危险的人物，哈利的直觉提醒他，但你已经爱上了危险。

就这一眼，带来了无限的甜和苦。

哈利开始变成各大Party的常客，他游走在各类人里，下意识寻找那个在这种场合西装也一丝不苟的人。他听说德拉科喜欢坏一点的，于是开始打扮成街头风。所有人都争先恐后地说，哈利·波特变了，再不是霍格沃兹里笑起来甜甜的男孩了。哈利不在意，因为他自己知道那些人狗嘴里吐不出象牙。

德拉科像阳光一样让他忍不住看过去，但是哪儿又有那样令人上瘾的阳光呢，他是毒，是原罪。

哈利接了新剧，而好巧不巧赞助商是马尔福公司，甚至等他坐在马尔福对面他都在思考，马尔福企业什么时候向娱乐圈进军了。翘着二郎腿的人扬了扬下巴，示意其他人都出去，足够嚣张，但他有这个资本。

德拉科给他倒了一杯酒，哈利凭借恶补的知识反应过来，那是奥比康，情人间最常一起品它。如果不是他们根本没有什么交集，哈利差点就认为德拉科喜欢他了。房间里沉默了有一会儿，哈利偷偷抬眼看过去，正巧撞上德拉科打量他的眼神。

“投资不是公司的主意，是我个人的资金，你知道是为什么吗？”对面的人慢吞吞地说，吐出的句子让哈利的心跳加快了速度，他想试探性地回一个不知道，刚开口就被打断。

“是为了你。”哈利猛地抬头，盯着马尔福的眼睛不自觉地吞口水，他的手指有点僵硬，眼睛更是眨都不眨。“我注意你一直有意无意地和我参加同一个聚会，并且总是偷偷的看我。我问你，哈利·波特——”

哈利紧盯着那张一开一合的嘴，呼吸不自觉地加重，肾上腺素分泌过量刺激得他脑子有些发晕。他想：说出来，是什么，说出来。

“——你是不是也想让我包养你？”

像一桶冰水从头淋到脚，冷得他发抖。

哈利有一瞬间断片，回神的时候德拉科盯着他的眼睛已经带了些不耐烦。这一点不耐烦打醒了他，人家凭什么对你有耐心，凭什么喜欢你，凭什么在这么深的水里相信你会喜欢他。

不过是一个疑似想爬上他床的人，不值得给予温柔。德拉科的眼神是这样告诉他的。

“是呀。”哈利好不容易找回自己的声音，有点颤抖，在撩人的笑音里不值一提，“那么你会接受吗，Mr. Malfoy ？”

不知道是怎么滚到床上去的，哈利边接吻边想，难道不用先签订什么合同吗，但是火热的吻让他顾不得这些。这个吻太过温柔而缱绻，像极了恋人之间的糖果吻。德拉科拖着他的腰让他趴在床上——这个体位也好，哈利可以尽情露出疼痛、崩溃的表情，而不会被看见。

他不准备让德拉科知道他完全没经验，他记得德拉科喜欢坏一点、撩人一点的。润滑剂很冰凉，德拉科顿了顿，看哈利没有不适应的样子，直接伸进了一根手指。实际上哈利只是使劲全身力气控制自己不被冰到颤抖罢了，那样会被发现他在床上的稚嫩。

后穴里的手指不断增加，速度有点快，哈利实在是很不适应。但他甚至一点颤抖都压下没有表现，还装着叫了几下示意他很舒服。德拉科皱皱眉，从他的反应里确定他不是第一次，随即涌起的暴躁让他自己都找不到原因。哈利不是处子才应该是正常的，自己也从没因为床伴不是处子而这样焦躁过。

最后他只能把这股来历不明的心情，归结为烦躁即将属于自己的东西被别人碰过。德拉科闭了闭眼，找到哈利的前列腺后按压了几下确定位置，抽出手指握住阴茎就直接整根插入。

疼，是真疼。感觉整个人被劈开一样，撕裂的感觉更让人无法忍受。狭小的甬道虽然湿润，但完全没有扩张好就被塞进一个完全不对盘的东西，不疼就感谢上帝了。顶进来的一瞬间哈利忍不住叫了一声，随后紧紧咬住自己的下嘴唇，德拉科问他：“疼吗？“

他不敢出声，粗重的呼吸会暴露他，只是摇了摇头。德拉科冷哼了一声，前后摆腰去寻找哈利的前列腺，顶住它大开大合的操了起来。不可否认是有快感的，但是撕裂的痛感一直在，估计穴口留下了小伤口。又痛又爽的感觉让哈利沉浸在这一段性爱里，这可是德拉科·马尔福。

哈利不想叫出声，疼痛的意味会让性爱变质，他不想编织更多德拉科温柔对他的假象让自己更深陷其中。房间里水声、喘气声和肉体拍打声组成让人脸红心跳的交响乐，床上的肉体交缠在一起，像交颈的天鹅互相依偎在风雨中。

体位其实不停的换，德拉科着实兴致盎然，小处男哈利也晕晕乎乎的配合。但最后兜兜转转还是回到后入，被操软的腿几乎无法支撑自己，被德拉科握着腰拉起。哈利的阴茎已经射不出什么东西，身后大力的操干中传来的快感变得寥寥无几，痛感几乎让哈利含在眼睛里倔强的眼泪落下。

这是他想要的吗？哈利迷迷糊糊地想，但是又一次射在内腔的精液打断了他的思维。射完后德拉科抽出他的阴茎，分离时发出的声音几乎让哈利从脸红到耳根。后穴被操得暂时张开一个小口，精液从中不断地涌出，和被操到深红色的穴口形成鲜明的颜色对比，看得人眼睛都能红了。

德拉科坐在床边，看着哈利一幅被操到脱力的样子，想起哈利不是处子就一阵烦躁。他拿起放在床头柜上的钱包，甩了一张卡在哈利的背上，看着罕见出现在钱包里的现金沉默。

他抽出一叠现金卷成卷，插进哈利仍在流出精液的后穴，顺手拍了拍他的屁股。“你的粉丝会知道‘救世主’这么淫荡吗？”德拉科故意挑带有哈利电影中角色外号来羞辱他，他自己也不明白为什么要这么做，话出口的一瞬间爽快和后悔这两种矛盾的情感攻击着他，有点狼狈地站起来进了浴室。

等他打理好自己出来，哈利还是维持着他刚刚进去的样子，看上去连手指都没动过。德拉科犹豫了一下，写下自己的电话号码放在床头柜上，穿好西装就直接离开了，没有回头。

哈利趴在床上，后面痛的厉害，几乎让他忘记左胸口的刺痛感。有液体从他眼睛里流出，和汗水一起被蹭在枕头上，他拖起疲惫的自己，也不会清理，束手无策地面对镜子站了好一会儿。他身上没有什么痕迹，脖子上更是一个没有，哈利不再去想为什么，匆匆擦了擦就赶回家，把自己丢进软绵绵的床里。

手里紧握着德拉科留下的纸条。
  </div>
  