
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Почему все так обожают Шекспира, Снейпу было не понять. О, нет, он любил литературу — уж тот, кому была доступна красота запертой в фиале смерти, точно мог прочувствовать очарование заключенного в буквы смысла. По сути, в зельеварении и литературе было много общего. И поэзию, как бы ни фыркала Минерва, он тоже понимал.
  
Но не такую же!..  Особенно если учесть, что в «версии для неволшебников» были вымараны все упоминания магии, превращая причинно-следственные связи в Мерлин знает что. Офелия сходит с ума совсем не из-за родовой привязки к алтарю, которая после смерти главы рода вытягивает из нее силы, калеча магическое ядро, а, наверное, просто так. Да и в «Ромео и Джульетте» письмо, конечно, не дошло по каким-то странным совпадениям, а вовсе не из-за родительского проклятия. Логика! В каждой истории, будь она записана прозой или в рифмованных строчках, должна быть логика. В произведениях Шекспира же была гремучая смесь гриффиндорской бесшабашности и хаффлпаффской эмоциональности (не удивительно, что Помона и Минерва были от этого безобразия без ума). 
  
От восторга у всех закатывались глаза, все восхищались и цитировали через фразу!
  
Но читать или не читать подобное – выбор каждого. О поэзии в стенах школы Снейп и не думал, пока в новом семестре Дамблдор не решил вдруг поддержать начинание МакГонагалл. Так был создан студенческий театр.
  
Снейп пребывал не в лучшем расположении духа: сам он предлагал сделать школьный ордер зельеваров и выделить больше денег на редкие ингредиенты (но, признаться честно, не особенно на это рассчитывал). В конце концов, пользу от дуэльного клуба он тоже готов был признать. Теперь же все, включая его змеек, должны были принимать участие в этой странной затее. По углам рыдали девицы, которым не досталось ролей (и, по его мнению, им повезло: они хотя бы могли использовать свободное время для учебы).
  
По дороге в зал он столкнулся с Почти Безголовым Ником. Тот, оглядев бледного от эмоций Снейпа, продекламировал: 
  
    <i>« …Король,
Чей образ только что предстал пред нами,
Как вам известно, вызван был на бой».</i>

И скрылся в стене.
  
— Мерлин знает что! – от души пробормотал Снейп.
  
В зале Флитвик отчитывал Вуда и Флинта, которые какой-то странной шуткой судьбы (и не иначе как затмением разума у Минервы) были назначены играть роли Розенкранца и Гильденстерна.
  
— Мне кажется, мальчикам трудно войти в роль. Маркус нелицеприятно высказался о костюме Оливера, а ты же понимаешь, как хрупка подростковая психика в таком возрасте и как легко неприязнь переходит в ненависть…
  
— Да-да, конечно… 
  
Если бы всего за день до этого Сней не застал эту парочку обжимающимися в углу, то, наверное, к вопросу о межфакультетской неприязни отнесся бы с большим вниманием. Но, к сожалению, он видел, как Оливер Вуд пытался (из великой ненависти, конечно) пропихнуть свой язык в глотку Флинта, а тот, тиская Вуда за задницу, проверял его костюм на прочность.
  
— Ты не понимаешь, как важно сделать наших студентов ближе друг к другу!
  
«Как, еще ближе?!»
  
— Да, да, Минерва, я подумаю над твоими словами.
  
Снейп, развернувшись на каблуках, едва не столкнулся с Луной Лавгуд.
  
— Он долго изучал меня в упор, тряхнул рукою, трижды поклонился. И так вздохнул из глубины души, как будто бы он испустил пред смертью… хотите медовый леденец, профессор?
  
— Благодарю вас, мисс Лавгуд, в другой раз.
  
— В другой раз их может и не быть: мозгошмыги находят конфеты, как их не прячь. Слишком любят мед.
  
Снейп кивнул, утвердившись в мысли, что тот, кто дал Луне роль Офелии, сам был… не совсем в дружбе с собственными мозгами.
  
— Северус! – обрадовался появлению Снейпа Дамблдор. – Мальчик мой, как хорошо, что ты пришел! Мы с Минервой решили, что тебе тоже было бы неплохо принять участие в спектакле. Что ты думаешь о роли отца Гарри… в смысле — Гамлета?
  
— Нет! Я…
  
— Да-да, все уже решено. Хочешь лимонную дольку?
  
Снейп не хотел дольку. Он смотрел в добрые глаза Альбуса и в этот конкретный момент мечтал…
  
«Я стоял и ненавидел его. Клавдий! О, если бы это был пятый акт!»[1]
  
___________
[1] Цитата из романа Р. Желязны «Розы для Экклезиаста» 

</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
