
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify"> <img src="https://www.fanfiction.net/imanager/image_push.php?imageid=5712393&width=750&hash=dea5751a55f5d1588bd77617a565cc71" alt="" data-pagespeed-url-hash="2944996369" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);" data-pagespeed-url-hash="2944996369" onload="pagespeed.CriticalImages.checkImageForCriticality(this);"/>
<p align="justify"> <strong>A</strong><strong>oût 1975</strong>
<p align="justify">"Papa, pourquoi Siri et Mère se disputent-ils toujours ?" demanda d'une voix curieuse mais aussi inquiète Aquilea Black.
<p align="justify">L'arrivée d'Aquilea, la troisième enfant d'Orion et Walburga Black avait été une réelle surprise, y compris pour le couple qui était très loin d'être proche, cependant ça avait apparemment été assez. Pourtant malgré son arrivée surprise, elle était très aimée, et contrairement à son frère aîné, Sirius, elle était très proche de leur père. En effet pour l'éducation de ses fils, Orion avait choisi de faire comme son père avait fait avec lui, d'être présent sans trop avant Poudlard et de vraiment prendre les choses en main lorsque ses fils seraient plus grand, il avait simplement négligé un détail important. Walburga Black n'avait strictement rien à voir avec Melania Black née Macmillian, elle avait été dure, froide avec Sirius et Regulus, parfois même cruelle et ça n'avait fait que s'amplifier lorsque Sirius avait été envoyé à Griffondor au lieu de Serpentard. Après cela Walburga avait critiqué toutes les actions, ou presque, de leur aîné tandis qu'elle poussait Regulus à ne rien faire comme Sirius. 
<p align="justify">Orion s'en était aperçu trop tard, et si Regulus avait conscience que leur père les aimait, Sirius restait persuadé du contraire, quoiqu'Orion ait tenté de faire depuis. Le fait qu'Orion avait été assez furieux envers Walburga pour limiter son budget et d'autres choses du même genre, n'avait fait qu'aggraver l'attitude de la femme vis à vis de Sirius qui était plus provocateur que jamais. Il était impertinent et faisait tout pour défier sa mère, ignorait totalement, ou presque, son père et se moquait le plus souvent de son petit frère. Jugeant que Regulus était comme leur mère vu qu'il avait été envoyé à Serpentard. Ce qui faisait que l'ambiance au 12 Square Grimmaurd était très tendue, la seule personne qui était épargnée par la mauvaise humeur de Sirius, c'était Aquilea.
<p align="justify">Elle était née lors de sa première année à Poudlard, en février, et elle était bien le seul point où les deux frères réussissaient encore à s'entendre, surtout parce qu'elle n'aimait pas les disputes et du coup ils faisaient un effort pour elle. Une chose qu'elle savait très bien, et ayant horreur des conflits, particulièrement des cris, elle s'en servait, pour la plus grande fierté de son père qui s'en était aperçu. Il n'avait pas le moindre doute sur la maison de sa fille lorsqu'elle irait à Poudlard, elle était une réelle serpentard, maligne, rusée et observatrice, avec une touche de manipulation. Il aimait Sirius, et aurait aimé Aquilea même si elle était plus comme son frère aîné, mais il était heureux de la voir ainsi. Elle était vraiment son trésor et il s'occupait beaucoup d'elle, la protégeant de l'influence de Walburga autant que possible ce qui n'était pas vraiment difficile vu qu'elle était une fille. Sa femme était d'avis que seul les fils étaient importants et concentrait donc toute son attention sur Sirius et Regulus. Aquilea était donc protégée lorsque les garçons étaient en résidence, un peu moins lorsqu'ils étaient à l'école mais il n'y avait quand même pas beaucoup de différence. 
<p align="justify">"Ils sont très différents ma chérie et ont des opinions opposées sur bien des choses." expliqua Orion.
<p align="justify">"Qui a raison ?" elle demanda curieuse. 
<p align="justify">"Je ne sais pas." il avoua doucement, par le passé il aurait dit que c'était Walburga, il partageait son opinion au sujet des moldus et même des né-moldus, cependant il doutait de plus en plus de la justesse de la cause du Seigneur des Ténèbres. Il semblait tuer beaucoup trop de monde, peu importe leur sang et l'histoire de leur famille, Orion n'avait rien contre quelques morts mais là c'était bien plus que ça. En plus l'attitude de sa nièce Bellatrix avait changé depuis qu'elle était rentrée à son service, elle semblait plus instable et cela l'inquiétait, ce n'était pas normal. Il y avait beaucoup de questions sans réponse mais il ne pouvait pas dire cela dans son cercle, c'était trop risqué pour sa famille. Après il savait qu'il n'était pas du tout d'accord avec Albus Dumbledore, un homme qu'il détestait et qu'il ne respectait certainement pas, pas plus qu'il respectait ses positions politiques ou ses positions à Poudlard même, ses décisions étaient discutables. 
<p align="justify">Il ne put retenir un léger rire en voyant le regard perdu de sa fille qui semblait surprise qu'il lui ait donné une telle réponse, comme si c'était impensable à ses yeux que lui, son père, n'ait pas de réponse à quelque chose. Il était intelligent mais il ne savait pas tout, loin de là, ce qui semblait être une nouvelle pour sa fille. Et c'était ce qui la rendait plus précieuse encore à ses yeux, il n'avait pas été le héros de Sirius, pas plus qu'il n'avait été celui de Regulus, qui avait regardé son frère ainsi, mais il était celui d'Aquilea et il en était très fier. 
<p align="justify">La porte de la cuisine claqua soudainement, coupant les cris de Walburga, ce qu'il appréciait vraiment vu que la voix de sa femme était plus qu'un peu agaçante, honnêtement il s'était souvent demandé si elle n'avait pas du sang de banshee vu le niveau qu'elle parvenait à atteindre. Il savait que ce n'était pas le cas du côté des Black, mais du côté des Crabbe il l'ignorait. Suivi des pas bruyants de Sirius qui montait l'escaliers en courant avant de claquer une nouvelle porte, celle de sa chambre cette fois s'il ne se trompait pas en tout cas. 
<p align="justify">"Je vais demander à Siri. Pour comprendre." dit Aquilea en l'embrassant sur la joue avant de quitter son bureau.
<p align="justify">"Tu as raison ma puce, pour bien juger une situation tu dois écouter tout les points de vus." acquiesça avec un regard fier Orion en observant sa fille partir après l'avoir embrassé sur la joue. Oui, il était immensément fier d'elle, et il avait toutes les raisons de l'être, mais parfois il craignait de lui en demander trop, elle était intelligente mais ne la poussait-il pas trop ? Il n'avait pas passé beaucoup de temps avec des enfants en bas âge mais il savait que les enfants de quatre ans, même de quatre ans et demi, n'avaient pas un langage aussi développé que celui de sa fille, pas plus qu'ils n'étaient capable de lire. Cependant elle en était capable, elle ne lisait pas vite et elle avait du mal avec les mots trop compliqués, mais elle était quand même très avancée pour son âge. Il devrait peut-être chercher à la faire rencontrer d'autres enfants de son âge. 
<p align="justify">Aquilea entra dans la chambre de son frère aîné après avoir toqué et avoir obtenu la permission, Sirius était installé sur son lit, les pieds contre le mur et une balle dans la main qu'il lançait dans les airs pour la rattraper ensuite. Elle observa comme toujours la pièce avec curiosité, c'était différent du reste de la maison avec les écharpes couleur Griffondor et des photos immobiles accrochés aux murs, quoiqu'elle ne voyait que les photos concernant les motos. Ayant entendu la voix de sa sœur, Sirius avait jeté un sort pour que les photos de femmes dénudées soient dissimulées, énerver sa mère était une chose mais il ne voulait pas pour autant choquer sa sœur, ou l'exposer à cela alors qu'elle était si jeune. Elle avait quatre ans après tout, étant née le 16 Février 1971, même si elle était très intelligente pour son âge, mais bon vu qu'elle passait le plus clair de son temps avec son père qui lui parlait comme à une adulte, de même que ses grands-parents : Arcturus et Melania Black ainsi que Pollux Black, même Walburga qui se refusait de s'abaisser à parler de manière simple.
<p align="justify">En entrant dans la chambre de son frère, Aquilea avait eu l'intention de lui poser plein de questions, voulant comprendre pourquoi son frère passait le peu de temps où il était à la maison, à se disputer avec leur mère. C'était vrai que Walburga n'était pas tout les jours faciles, elle en avait bien conscience même si elle était très jeune et qu'elle était protégée par sa famille, elle n'était pas aveugle pour autant. Cependant elle ne comprenait pas pourquoi Sirius ne se contentait pas de l'ignorer ou de faire semblant d'acquiescer à ce qu'elle disait, ce serait bien plus simple. 
<p align="justify">"Siri, ça va ?" elle demanda en le rejoignant sur son lit, Sirius bougeant pour la serrer contre lui de son bras libre tandis qu'il continuait à lancer sa balle. 
<p align="justify">"Elle m'énerve c'est tout." il dit avec un pâle sourire.
<p align="justify">"Je t'aime." dit Aquilea en l'embrassant sur la joue, elle avait prévu de l'interroger, mais son visage défait, ses yeux emplis de larmes contenues, tout cela la poussait à se retenir. Elle aurait d'autres occasions pour lui demander. 
<p align="justify">"Je t'aime aussi Léa." sourit Sirius, l'embrassant sur le front. 
<p align="justify">"Parle moi de tes amis. C'est vrai ce que Reggi a dit ? Vous avez changé toutes les bougies du Grand Hall en bulles ?" elle demanda curieuse, et puis c'était le meilleur moyen de le faire sourire, qu'il parle de ses trois amis. Des trois elle n'en avait rencontré qu'un, James Potter, fils de Fleamont et Euphémia Potter, l'autre était un sang-pur d'une famille mineure tandis que l'autre était un sang-mêlé. Cela elle le savait non pas via Sirius, mais parce que Walburga s'était beaucoup plainte des fréquentations de son aîné.
<p align="justify">Blottie contre son frère aîné, Aquilea écouta avec un sourire les histoires de Sirius, ses moments passés avec ses amis, particulièrement avec James Potter. Elle riait avec lui, savourant le moment, leur mère étant parti visiter des amies tandis que Regulus était au manoir Malefoy servant de chaperon à Narcissa et Lucius. Elle ne connaissait pas les amis de Sirius, ses brèves rencontres avec James ne comptaient pas vraiment, mais elle était heureuse qu'il ait des gens dans sa vie qui le faisait sourire ainsi. Qu'il ait des gens qui le soutenait en dehors de la maison, vis à vis de Walburga surtout. 
<hr/><p align="justify"> 
<p align="justify">Trois jours après, Aquilea pleurait à chaudes larmes dans les bras de Regulus, il y avait eu une autre dispute, une à table cette fois, Walburga ayant choisi de parler du futur mariage de Sirius. Une dispute où les deux protagonistes en étaient arrivés à se lancer des sorts, et où Sirius en ayant assez, avait choisi de prendre ses affaires et de partir. Lançant un regard d'excuse à Aquilea, avant d'hurler qu'il ne reviendrait jamais. La petite fille n'avait pas tout compris, mais elle avait compris assez, particulièrement que son frère aîné, son Siri était parti chez les Potter et qu'il n'avait pas l'intention de revenir. 
<p align="justify">C'était vrai que Sirius et Regulus étaient à Poudlard la majorité de l'année et donc qu'elle ne les voyait pas souvent, uniquement pour les vacances et pas les vacances entières dans le cas de Sirius qui allait au moins deux semaines chaque été chez les Potter. Mais là c'était différent, là ça semblait bien plus définitif, elle ne le reverrait pas si les hurlements de sa mère étaient une indication. Même chose pour la prise de Regulus sur elle, son frère pleurait doucement, elle sentait ses larmes couler dans ses cheveux, et savoir que Reg était en train de pleurait, et bien ça prouvait que c'était très grave. Regulus était fort, il était solide, il ne pleurait pas aisément.
<p align="justify">"Pourquoi il est parti ? Pourquoi il nous a laissé ? Il nous aime plus ?" demandait Aquilea en s'accrochant désespérément à son autre frère, craignant plus que tout qu'il disparaisse à son tour.
<p align="justify">Regulus pleurait, de chagrin mais aussi de colère envers Sirius, cela faisait des années que la seule chose qu'il avait en commun avec son frère c'était Aquilea. Après avoir été envoyé à Serpentard, Sirius avait été horrible envers lui, l'ignorant souvent, même quand le plus jeune allait le voir pour lui demander de l'aide, mais au fil des années les choses avaient empiré. Il s'en sortait bien mieux que Severus Rogue qui était l'"ennemi juré" de James Potter, mais les choses n'étaient pas non plus évidente pour lui, sans compter qu'il devait aussi faire face aux autres serpentard qui détestaient Sirius et ses amis. Et vu le nombre de blague que les Maraudeurs avaient fait aux serpentards, il ne pouvait pas blâmer les autres étudiants, cependant c'était quand même ennuyant d'être jugé selon les actions de son frère. D'être critiqué à cause de lui, il l'était à  la maison, au sein de leur famille, mais aussi à Poudlard.
<p align="justify">Cependant tout ça il pouvait passer outre, si son frère avait été son héros en grandissant, les choses avaient changé lorsqu'il avait été envoyé à Poudlard, surtout après qu'il ait été sorti à Griffondor. Regulus avait été blessé, il l'était toujours, mais c'était pour Aquilea qu'il détestait réellement son frère. Leur petite sœur les adorait tout les deux, leur père était certes son héros mais ils n'étaient pas loin derrière 
<p align="justify">Regulus pouvait pardonner, éventuellement, le fait que Sirius l'ait à nouveau abandonné, en revanche le fait qu'il ait abandonné Léa, c'était une toute autre histoire. Elle était la personne qu'il aimait le plus au monde, il aimait son père bien sûr, tout comme il aimait un peu sa mère, ainsi que ses grands-parents et la plupart de ses tantes et oncles, mais il n'y avait que pour elle qu'il ferait n'importe quoi. Qu'il était prêt à brûler le monde entier si nécessaire. Il avait presque pitié de la personne qui ferait souffrir sa sœur, parce qu'il leur ferait vivre un véritable enfer. Et alors qu'il la serrait contre lui, qu'il la consolait, une partie de lui voulait aller traquer Sirius pour le faire payer. Pour qu'il paye pour chaque larme qu'elle versait à cause de lui, pour chaque doute qu'il avait crée en elle. 
<p align="justify">"Il t'aimera toujours Léa, j'en suis sûr." promit Regulus en espérant vraiment que son frère ne faillirait pas à ce niveau là. "Je ne te laisserais pas. Je ne t'abandonnerai jamais."
<hr/><p align="justify">
  <strong>Juillet 1979</strong>

<p align="justify">Aquilea avait changé en quatre ans, bien sûr elle avait grandi, elle avait huit ans à présent, mais elle était aussi plus attentive, plus maligne, mais même sans ça elle aurait vu que Regulus était étrange. Il l'était depuis les vacances de Yule ou de Noël, depuis que Kreature était revenu d'elle ne savait où, malade, elle avait aidé son frère à prendre soin de l'elfe de maison. Il était étrange, c'était un fait, mais elle tenait aussi vraiment à lui, il l'avait élevé en grande partie, il avait été là quand elle était malade et surtout il avait été présent lorsque ses frères étaient absents. Ce qui était la plupart du temps pour être honnête, et Kreature l'avait distrait, avait joué avec elle et il l'avait fait rire quand elle en avait besoin. Elle avait donc été volontaire pour l'aider à se remettre de ce qui lui était arrivé. Depuis ce moment là néanmoins Regulus avait été songeur, il avait passé beaucoup de temps dans la bibliothèque, bien plus que d'habitude et la veille, il était venu dans sa chambre et l'avait gardé dans ses bras alors qu'elle s'endormait. Il lui avait lu une histoire et l'avait serré contre lui presque désespérément et ce matin quand il était parti, il avait eu un air effrayé.
<p align="justify">Elle était donc très inquiète. Elle ne savait pas où il était, elle avait demandé discrètement à son père avant qu'il ne se rende au Manoir Black, voir Lord Black, alias le grand-père d'Aquilea, mais il ne savait pas où était Regulus. Il avait eu l'air de penser qu'il s'était rendu voir le Seigneur des Ténèbres, elle n'était pas idiote, mais elle était sûre que ce n'était pas le cas. Mais il y avait une personne qui saurait où était Regulus, ou qui pourrait le trouver. 
<p align="justify">"Kreature." elle appela et en voyant l'elfe apparaître devant elle, un air dévasté sur le visage, elle sentit son cœur s'enfoncer dans sa poitrine. "Ramène moi Regulus."
<p align="justify">Elle eut à peine le temps de voir le soulagement dans le regard de l'elfe avant que ce dernier ne disparaisse pour revenir une seconde plus tard avec le corps de l'héritier Black. Regulus était blessé, il saignait et il était très pâle en plus d'être inconscient, Aquilea ne perdit pas de temps avant de se jeter par terre auprès de lui, l'appelant dans l'espoir qu'il revienne à lui.
<p align="justify">"Kreature, va chercher mon père et mon grand-père s'il te plait, dis leur que Regulus a besoin de soin." elle dit en se reprenant. 
<p align="justify">Elle n'était qu'une enfant c'était vrai, mais ça ne changeait pas le fait qu'elle était une Black, ce qui voulait dire qu'en dehors d'avoir une éducation poussée dans un grand nombre de sujet et la capacité de dissimuler ses émotions. Mais surtout la capacité de se contrôler, son père, ses deux grands-pères, Arcturus et Pollux, et sa grand-mère Melania avaient insisté pour lui apprendre cela en priorité, ce qui voulait dire que même si elle était paniquée et morte d'inquiétude, elle arrivait quand même à réfléchir.
<p align="justify">Pressés par Kreature, Orion et Arcturus ne perdirent pas de temps à arriver, suivis de près par Melania qui voyant la situation prit Aquilea dans ses bras pour la calmer. Quoiqu'il fallut presque l'arracher au bras de son frère, elle ne voulait pas le lâcher, cependant il y avait beaucoup de force dans le corps de Melania Black, née Macmillian, et elle n'eut guère le choix. Accrochée au cou de sa grand-mère, Aquilea n'avait donc pas le choix que d'attendre des nouvelles de Regulus, mais les expressions sur les visages des membres de sa famille n'étaient pas rassurantes. 
<p align="justify">"Il va aller mieux, n'est-ce pas mamie ?" elle demanda d'une petite voix.
<p align="justify">"Je ne sais pas Léa." dit Melania, elle voulait rassurer sa petite-fille mais elle ne voulait pas lui mentir pour autant.
<p align="justify">"Il m'a promis." murmura Aquilea tandis que ses yeux se remplissaient de larmes. 
<p align="justify">"Que t'a t'il promis ?" demanda curieuse sa grand-mère. 
<p align="justify">"Qu'il ne m'abandonnerait jamais, alors il ira mieux non ?" demanda Aquilea, implorante. Elle ne voulait pas perdre Regulus, il était son frère et elle l'adorait, en plus il semblait être le seul frère qui lui restait vu qu'elle n'avait eu aucune nouvelle de Sirius depuis son départ de la maison. 
  </div>
  