
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Recuerda haberlo visto por primera vez a sus 9 años cuando su hermano mayor Peter lo había traído en las vacaciones de mitad de curso.

-"Él es Caspian, está en Gryffindor conmigo" - Recuerda que había dicho Peter, señalando a un chico casi de su misma estatura con el cabello negro y largo hasta los hombros. Edmund no recuerda por que había sentido una especie de conexión en cuanto lo miro. Recordó el guiño que le había regalado ese tal Caspian y también como había empezado a sentir un calor en sus pómulos que no pudo controlar.

Habían pasado todas las vacaciones riendo y jugando. Sin embargo el tiempo que pasaba con Edmund era limitado, en ese momento Peter sentía que la diferencia de edad entre él y su hermano menor era gigantesca, aunque fueran dos simples años, y pensaba que no valía la pena jugar o hablar con alguien de su edad. No era la primera vez que se lo decía.

Susan intentaba consolarlo diciendo que Peter estaba en un momento difícil, sintiéndose importante por ser el primero en visitar Hogwarts.

Lucy, bueno, ¿Qué podía decirle Lucy con 7 años?

Sin embargo Edmund había empezado a sentir un rechazo hacia toda su familia, ya no podía hablar con ninguno de sus hermanos sin pelear, ya no podía compartir juegos o risas, o tan solo estar en el mismo cuarto sin dejar escapar comentarios mordaces con intenciones de herir.

Cuando Caspian llegaba era diferente, su actitud se apaciguaba, como un río sereno después de la tormenta que agito las aguas. Recuerda que la primera vez que se animo a contarle sus preocupaciones a Caspian fue cuando este mismo lo había encontrado sentado en el patio trasero, arrancando pasto con sus manos.

-"No me gusta estar con Peter.

-¿Por qué? - Caspian sonrió como lo hacia siempre y agarro una piedrita para empezar a tirarla hacia arriba hasta que la volvía a agarrar. - ¿Por qué sentís que te controla? ¿Que sos menos que él?

-¡No! -  Edmund se levanto en un movimiento brusco y miro enojado al chico que seguía sentado. - No soy menos que él, soy mejor.

-¿Entonces por qué estas tan preocupado Ed? Sabes que sos mejor que él, sabes que no te puede controlar, entonces ¿Qué te molesta?

-Yo... - Apretó sus manos en puños y frunció el ceño. ¿Qué le molestaba? Antes de que se pudiera contestar a sí mismo las palabras ya estaban saliendo de sus labios. - Odio que todos piensen que soy malo simplemente porque le hago frente a Peter. - Se sentó nuevamente al lado de Caspian. - Peter es el bueno, el valiente, el magnifico, el inteligente... Yo solo soy Edmund.

-Eso no es cierto. - El menor sintió como una mano se posaba en su rodilla. - Sos muchísimas cosas, sos un chico muy tierno, gracioso, inteligente y me encanta pasar tiempo con vos. - Edmund lo miro sin poder creer que todas esas palabras se dirigieran a él. - Ed, me encanta pasar tiempo con vos porque, a pesar de lo que diga tu hermano, cada vez que hablamos siento como si estuviera con alguien de mi edad o mayor incluso. Nunca digas que sos solo Edmund, sos mucho mas."

Desde ese día no pudo despegarse de Caspian, siempre atrás suyo, siempre intentando hablarle, siempre intentando hacer cosas para recibir una felicitación de su parte. Sin embargo todo cambio un año después, cuando Peter y Susan, quien había empezado ese año en Hogwarts y también había quedado en Gryffindor, volvieron con Caspian anunciando que él y su hermana eran pareja. Recuerda haberle preguntado a su mamá si no eran demasiado jovenes como para salir juntos. Su madre rió y simplemente dijo que para el amor no hay edad. Ella y su padre se habían vuelto novios con tal solo unos meses de conocerse, a diferencia de Susan y Caspian que ya llevaban un año y medio de amistad.

No supo porque pero el rechazo que había sentido solo hacia sus hermanos, ahora se expandía hacia Caspian también.

Caspian había intentado seguir como siempre, intento que sus charlas nocturnas en el patio siguieran, intento que las bromas y sonrisas que compartían entre si, aun sucedieran. Sin embardo después de haber pasado una semana sentado solo en el pasto a la noche esperando, después de una semana de mirar a Edmund a la cara y que este le corriera la mirada con desprecio, después de una semana entera intentando hablar con el y ver el notable rechazo, desistió.

Edmund se la pasaba encerrado cada vez mas tiempo en su cuarto, siempre solo, siempre leyendo.

Empezó a buscar información sobre las cuatro casas de Hogwarts, no era como si no lo hubiera echo antes, pero ahora se había dado cuenta de que las cualidades que tenías que tener para Gryffindor no coincidían con lo que él era. Sintió como el pánico se apoderaba de su cuerpo en cuanto entendió que la casa en la que habían más posibilidades de quedar era en Slytherin.

Sin embargo dejo salir un ligero suspiro y se tranquilizo ¿Por qué sentiría pánico? Él no quería ser como Peter, Susan o... Caspian. No tenía nada que le impidiera quedar en esa casa.

Ignoro las expresiones de desconcierto o tristeza que tenía de vez en cuando Caspian al mirarlo. No le importaba, no le importaba nada. Tampoco le importaba sentirse traicionado por el que creía que era su amigo. Menos aún le importaba no entender por qué odiaba a Caspian por salir con su hermana.

Las vacaciones pasaron volando y el resto del año también. Hasta que llego el momento en el que Edmund tendría que entrar a Hogwarts. Su madre los acompaño a él y a sus hermanos hasta la estación de King Cross en donde se encontraron con Caspian, quien intento saludar a Edmund, recibiendo simplemente un asentimiento.

-Bueno Edmund. - Su madre se arrodillo en frente suyo y puso las manos en sus hombros. - Es tu primer año, así que portate bien y hace todo lo que Peter o Susan te digan.

-Si mamá. - Todo el mundo sabía que no iba a hacer nada de lo que sus hermanos digan.

-Tranquila mamá, yo me ocupo de que no haga nada malo, no queremos que quede en Slytherin. - Dijo Peter riendo y sacudiendo el pelo de Edmund, quien dio un manotazo y se alejo de su madre y hermano.

-¿Y qué si quedo en Slytherin? - Todos lo miraron con notable sorpresa. - ¿Me vas a ignorar por ser la deshonra de la familia? ¿Me vas a tratar mal? Es exactamente lo que haces ahora Peter, no hay diferencia.

-Edmund. - Peter lo miro con cautela y quiso dar un paso al frente para dejar sus caras mas cerca, sin embargo Caspian lo agarro del brazo impidiendolo. - No podes estar en Slytherin, no después de que papá diera la vida en la Primera Guerra Mágica contra esas serpientes.

-No todos eran serpientes Peter. - Dejo escapar un bufido y se cruzo de brazos. - Pero ese siempre fue tu problema, siempre metiste a todos en la misma bolsa, nunca te importaron los sentimientos de los demás, siempre te preocupaste de tus cosas.

Agarro las maletas que estaba sosteniendo su madre y dio media vuelta para subirse al tren a pesar de que todavía tenia algunos minutos antes de que el tren partiera. El mal humor que había desaparecido cuando despertó y se dio cuenta de que iba a ir a Hogwarts apareció otra vez. Camino por el pasillo del tren, sin siquiera molestarse en mirar si había algún lugar vació, simplemente cuando quiso, se puso en frente de una puerta y la abrió sin importarle si había gente dentro.

Sin embargo se encontró con que no solo había una persona, sino cuatro.

-Eh, ¿puedo? - Pregunto señalando el lugar vacío al lado de la ventana. Vio como el rubio alzaba una ceja y se encogía de hombros. Edmund no espero mas para sentarse.

-Soy Malfoy, Draco Malfoy, ellos son Crabbe, Goyle y Pansy Parkinson. - Edmund los miro uno por uno y se estremeció cuando se dio cuenta de que conocía a todos, no de vista claro, sino de las charlas que había en casa con su madre acerca de unas personas llamadas mortifagos. - ¿Cómo te llamas?

-Edmund Pevensie- Vio como el rostro de la chica se relajaba y sonreía.

-Ah, un sangre pura. - Malfoy agrando su sonrisa y le tendió la mano. - Ahora si estamos en la misma pagina.

Edmund la miro y pensando que no había ningún problema, la estrecho.

-Edmund. - La puerta se abrió dejando ver a Peter y a su lado a Caspian. Su hermano miro atento a todas las personas en el compartimiento para después mirar fijamente a su hermano menor. Edmund sabia lo que le quería decir con esa mirada, sabia quienes eran. - ¿Qué haces acá? El compartimiento en donde estoy esta vació, solo están Caspian y Susan.

Pensar en Caspian y Susan juntos hizo que su estomago se revolviera, no tenia ganas de estar cerca de ellos.

-No gracias, estoy bien acá. - Dejo de mirar a su hermano y simplemente miro las montañas que estaban pasando por la ventana ¿Cuándo se habían empezado a mover?

-Edmund. - Peter entro al compartimiento con intenciones de llevarse a su hermano a rastras, sin embargo Malfoy se levanto y le hizo frente.

-Dijo que esta bien acá, no es necesario molestar Pevensie. - El tono lleno de burla hizo que el cuerpo de Peter se tensara. Caspian al notarlo agarro el brazo de su amigo.

-Pet ya esta, vamonos, podemos hablar después con Ed. - Malfoy miro esta vez a Caspian y lo analizo de arriba a abajo, para después sonreír con superioridad.

-Si, hacele caso al mestizo, después de todo debe saber muy bien como ser un cobarde y escapar. - Edmund nunca había visto nada parecido al odio o enojo en la cara de Caspian, sin embargo esa fue la primera vez. - Justo como tu padre, ¿Cierto Black?

-No hables de mi padre, no sabes absolutamente nada. - Caspian tiro del brazo a Peter para dejarlo atrás de él y poder enfrentarse cara a cara con Malfoy.

-¿Ah no? Entonces no es cierto que Sirius Black tuvo un amorío con una bruja de padres muggles, tuvo un hijo, después traiciono a su mejor amigo con quien no debe ser nombrado y por eso esta en Azkaban.

No supo cuando ni como, pero en cuanto vio que Caspian quiso abalanzarse contra Malfoy, Edmund se levanto para empujar al rubio para un costado y abrazo a Caspian con fuerza, intentando no caer hacia atrás por la fuerza que el mayor hacia para adelante. Caspian al ver que tenia abrazado a Edmund a su torso dejo de hacer fuerza.

-Va a ser mejor que no lo hagas. - Edmund se separo y apoyo sus brazos en el pecho de Caspian, mirándolo. - Es menor que vos, no creo que quieras que te castiguen apenas lleguemos a Hogwarts.

Caspian lo miro, sorprendido. Era la primera vez en meses que el mas joven le hablaba sin rastros de odio o desprecio. Asintió de forma ausente y puso su mano sobre el pelo de Edmund, quien no se resisto y por un momento se permitió olvidarse de que la persona que tenia enfrente era novio de su hermana, se permitió volver a sentir la calidez de su mano y la familiaridad del acercamiento. Sintió que habían pasado horas mirando sus ojos, sin embargo fueron segundos. Edmund se separo y volvió a su lugar, indicando indirectamente que ya había terminado de hablar. 

Caspian y Peter se fueron, no sin antes tirar miradas llenas de desprecio al rubio.

-No deberías defender a un mestizo como él, ni aunque sea el amigo de tu hermano.

Edmund no dijo nada en lo que resto del viaje.

Hogwarts era gigante, hermoso y aterrador al mismo tiempo. Esas paredes habían visto generaciones y generaciones de magos aprender a controlar su magia, momentos de risas y hasta enojo. Edmund mordió su labio en cuanto entro al Gran Comedor junto con los demás alumnos de primer año. No pudo evitar que sus ojos buscaran los de Caspian. Al encontrarlo el mayor le regalo una sonrisa llena de tranquilidad. Edmund por más que intento resistirse, devolvio la sonrisa.

-Harry Potter.

Por estar perdido en sus pensamientos no había escuchado nada del discurso que había dado esa profesora de aspecto severo, sin embargo cuando todo el mundo empezó a murmurar y vio que Malfoy alzaba la cabeza interesado por la persona que subía hacia el taburete, supo que tenia que prestar atención. Conocía la historia de Harry Potter, el niño que vivió.

Sabía que James y Lily Potter tenían un amigo llamado Sirius Black, quien resulto ser el padre de Caspian, que los traiciono en manos del que no debe ser nombrado, justo como había dicho Malfoy, sin embargo los Potter habían logrado sobrevivir, nunca nadie supo decir que había pasado o porque es que los padres de Harry Potter habían intentado defender con un creciente fervor a la persona que los había traicionado, sin embargo nadie los cuestiono, habían sido los únicos en sobrevivir a manos del mago mas malvado de todos los tiempos, derrotandolo en el acto. No pudieron sacar a Black de Azkaban, pero por rumores supo que todavía no se habían rendido, buscando pruebas y mas pruebas en busca de su inocencia.

De todas formas no llegaba a entender la devoción que parecían tenerle todos a la familia Potter.

-Gryffindor. - En cuanto las palabras salieron de la boca del Sombrero Seleccionador, la casa mencionada salto en aplausos y victoreos. Edmund no pudo evitar mirar a su hermano, quien se encontraba aplaudiendo feliz junto con Caspian. ¿Reaccionaria de la misma forma si quedaba en Gryffindor? ¿Por una vez en la vida Peter hubiera demostrado alegría de tenerlo a su lado? Un bufido resignado salió de sus labios. Imposible.

-Draco Malfoy. 

Una sonrisa aparecio en los labios de Edmund en cuanto vio que el Sombrero no necesitó mas que un segundo en saber a que casa mandar al rubio. La lista fue pasando y pasando hasta que por fin había llegado el momento.

-Edmund Pevensie.

Respiro hondo e intento tranquilizarse mientras caminaba y se sentaba sobre el taburete. El Sombrero se posó sobre su cabeza.

-Oh, interesante. - Algo parecido a una risa sonó en la cabeza de Edmund como si él mismo lo estuviera pensando. - Veo miedo, mucho miedo.

-¿Miedo? ¿De qué? - Pensó que podría estar loco hablando en su cabeza con una voz que no era la suya.

-Miedo al rechazo Pevensie. Siempre demostrando lo fuerte y frió que sos, siempre diciendo que el rechazo de tus hermanos no te afecta, pero si lo hace ¿Cierto? - Antes de que pudiera responder con sarcasmo, el Sombrero lo volvió a interrumpir. - Tenes miedo de lo que Peter Pevensie pueda decir una vez diga a que casa perteneces. - Se mantuvo unos segundos en silencio. - Si, no veo otra solución. Necesitar ver vos mismo el camino de la oscuridad, necesitas despertar joven Pevensie, y no hay casa más perfecta para eso que... ¡Slytherin!

El miedo abarco por completo todo su cuerpo, había estado tan seguro de que iba a estar feliz de estar en esa casa que se sintió completamente desconcertado cuando se dio cuenta del miedo que tenia de ver hacia la mesa de Gryffindor. La profesora a cargo del Sombrero tuvo que darle un empujoncito y de forma automática se encontró caminando a la casa que seguía aplaudiendo. Se sento al lado de Malfoy, quien sonreía orgulloso. Sacudió su cabeza intentando alejar todos los sentimientos negativos y se lleno de valor.

En cuanto se encontró con los ojos de su hermano, no encontró nada mas que decepción.

No se suponía iba a doler tanto.
  </div>
  