
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Als Lord Voldemort starb, atmete die ganze Welt erleichtert auf.
Für genau dreiundzwanzig Minuten.
Dreiundzwanzig Minuten, die es dauerte, bis sämtliche Magie der Welt vernichtet wurde. Wie ein Staubsauger wurde sie eingesaugt, um Tom Riddle zwei Jahre später zu einem neuen Leben zu verhelfen. Das wusste natürlich zu diesem Zeitpunkt niemand.
Ein frisches Leben für Tom, ohne jegliche Magie. Ein Leben als gewöhnlicher Mensch in der Muggelwelt. Tom Riddle und alle anderen würden ihre Erinnerungen an die Zaubererwelt behalten, was man als besonders qualvolle Folter ansehen könnte. Viele ehemalige Zauberer, Hexen und magiebegabte Menschen würden die Folgen bald spüren. Anderer magische Wesen würden völlig verschwunden sein, ebenso wie Hogwarts nun nicht mehr als ein Trümmerhaufen aus alten Steinen war.
Man könnte der Sache aber auch etwas Gutes abgewinnen. Jede Person, die durch Magie ums Leben gekommen war, würde eine zweite Chance bekommen. Nur diejenigen, deren Körper durch physikalische Einwirkungen unwiderruflich zerstört wurde, mussten im Totenreich verweilen. Innerhalb von dreiundzwanzig Minuten hatte sich die Welt drastisch verändert und es dauerte auf den Punkt genau zwei Jahre, bis sich all die Magie zur Wiedergeburt einer einzigen Person zusammenfand: Tom Riddle.
Tom Riddle, der genau DAS für den Fall seiner Niederlage geplant hatte. Nicht geplant war allerdings, dass er als völlig gewöhnlicher Mensch, ohne magisches Talent zum Leben erweckt wurde. Er kam auf einem Feld außerhalb von Irgendwo zu sich und machte sich am 2. Mai 2000 auf den Weg zum einzigen Ort, von dem er sicher wusste, dass er noch immer existieren würde: Malfoy Manor, in Wiltshire. Unterwegs musste er nicht nur feststellen, dass er keine Magie mehr besaß, sondern musste auch erfahren, dass er vergessen hatte, was Entfernungen waren, wenn man sie nicht mehr mit Magie überwinden konnte.

 

Dreiundzwanzig Minuten lang, sahen viele weinenden Augen dabei zu, wie sich die Macht des Dunklen Lords in eine Millionen Partikel auflöste. Unwissend, dass ein Etwas sich nicht in Nichts auflösen konnte. Der Sieg blendete alle zu sehr, um darüber nachzudenken.
Als nach dreiundzwanzig Minuten die Reste von Hogwarts all ihre Magie verloren, brach Chaos aus. Als sich all die Toten wieder erhoben, verwandelte sich alles in schiere Panik und Hysterie. Es ist nur den alten Weisen wie Minerva McGonagall und Aberforth Dumbledore zu verdanken, dass nichts wirklich Schlimmes passiert ist und nur wenige erneut ihr Leben verloren. Der Schock aller war riesengroß, ebenso die Freude. George Weasley schloss seinen Bruder Fred in die Arme. Remus Lupin und Nymphadora Tonks Finger berührten sich endlich und noch viele andere, totgeglaubte Menschen, Freunde aber auch Feinde erhoben sich. Es war ein riesiges Durcheinander und es dauerte drei Tage und drei Nächte.
So lange dauerte es zumindest für Harry sich neu zu sortieren. Dann plötzlich stand Sirius Black vor ihm und grinste ihn verschwörerisch, sich an sein Versprechen erinnernd an.
Das war zwei ganze Jahre her. Zwei Jahre, über die es sehr viel zu sagen gäbe und auch noch gesagt werden muss. Es gab viel Glück in dieser Zeit, doch man darf das Unglück einiger nicht unerwähnt lassen.
Sirius Black gehörte sicherlich zu den Gewinnern dieser Ereignisse. Inzwischen wohnte er zusammen mit Harry Potter und Hagrid in einem kleinen Haus auf dem Land, nahe einer kleinen Provinzstadt mit dem Namen Ipplepen. In dieser Provinzstadt wohnten Remus Lupin mit seiner Frau Nymphadora Tonks zusammen mit ihrem kleinen Sohn Teddy. Sie trafen sich oft bei Black im Garten und genossen die Ruhe und das Landleben. Nach anfänglichen Schwierigkeiten sich ohne jegliche Magie zu bewegen, hatten sie sich inzwischen daran gewöhnt. Sirius‘ liebste Beschäftigung war es zusammen mit Hagrid an kaputten, antiken Motorrädern herum zuschrauben, sie herzurichten und wieder zu verkaufen.
Auch die Weasleys wohnten quasi gleich um die Ecke und man traf sich nicht nur oft, sondern sehr oft. Harry und Ron arbeiteten nämlich in der Stadt in einem Sandwichladen, so lange, bis sie genug Muggelgeld zusammen hatten, um sich in London eine kleine Wohnung zu teilen, um dann dort auf eine echte Universität zu gehen. Aber das waren eher verschwommene Pläne. Auch Ginny trafen sie oft, obwohl man ansprechen sollte, dass sie und Harry dann doch nur gute Freunde waren und nicht mehr. Weder Harry, noch Ginny hätten genau sagen können, woran das lag. Vielleicht fehlte einfach die Magie für ihre Liebe.
Von Draco Malfoy hatte man nichts mehr gehört, seit er mit seinen Eltern verschwunden war. Da ohne Magie auch die Furcht vor Personen wie Bellatrix eher gering war, kümmerte sich da niemand drum.

 

Es gab aber auch Verlierer. Dumbledore blieb tot. Sein Körper war hinüber und er hatte das Alter des natürlichen Todes schon längst überschritten, auch wenn er nicht vom Turm in den Tod gestürzt wäre. Was mit Severus Snape war, wusste niemand. Man war in der Kathedrale gewesen, doch sein Körper war weg. Niemand wusste, ob man Nagini als Magie einschätzen sollte oder nicht. Im Chaos der ersten Monate kümmerte sich niemand um Snapes Verbleib. Später auch nicht.
Die größte Verliererin von allen, war Hermione Granger. Sie bemühte sich sehr. Sie alle bemühten sich sehr umeinander, doch Hermione trieb immer weiter und schneller von ihnen weg. Ohne Magie fühlte sie sich immer unbedeutender. Kein vernünftiges Wort erreichte ihr Ohr, keine Umarmung konnte sie besänftigen und nicht mal Rons Küsse konnten sie wärmen.
Nur drei Monate nach den drastischen Veränderungen verließ sie ihre Freunde, um nach London zu gehen. Sie sagte etwas von Studium, doch niemand wusste, wo sie zu finden war. Hermione Granger hatte sich total unsichtbar gemacht. Sirius meinte, sie bräuchte nur Zeit, um sich neu zu orientieren. Harry glaubte seinem Patenonkel, denn er war doch ein erwachsener Mann. Remus schwieg nachdenklich und Hagrid meinte nur: „Sie kommt schon wieder, wenn sie Hunger hat.“
Sie ist doch kein Tier, hatte sich Ron empört. Ihn traf Hermiones Weggang am schwersten. Waren sie doch gerade erst zusammengekommen. Nur um gleich wieder getrennte Wege zu gehen. Mehr als einmal wollte er nach London, um Hermione dort zu suchen. Ginny hielt ihn davon ab. Gib ihr Zeit, hieß es immer und von allen Seiten. So lange, bis Ron selbst davon überzeugt war, dass Hermione Granger nur Zeit brauchte, um wieder zu sich zu kommen.

 

Hermione Granger brauchte keine Zeit. Sie brauchte Geld. Viel Geld, um ihr Medizinstudium, was sie sich in den Kopf gesetzt hatte, zu finanzieren. Ihre Eltern weilten noch immer und vermutlich ohne das Wissen darum eine Tochter zu haben in Australien und sie würde nie wieder eine Chance haben ihre Liebe zu spüren. Hermione, nicht auf den Mund gefallen, hatten den netten Typen im Café Brazil, der sie bediente spontan nach einem Job gefragt. Er hatte breit gegrinst, ihr letztes Muggelgeld genommen und gesagt, dass zufällig gerade eine Stelle frei wäre. Er hieß Jonas, war so nett, dass er sie die ersten Wochen bei sich schlafen ließ und war sehr schwul. Hermione mochte ihn, wollte aber so schnell es ging ein eigenes kleines Reich haben, um sich auf ihre Zukunft konzentrieren zu können. Ihre Freunde waren der Meinung, dass sie extrem unter dem Verlust ihrer Magie litt, aber das war ein Trugschluss. Die Wahrheit war eher, dass sie es ziemlich schnell akzeptiert hatte und lange genug als Muggelkind aufgewachsen war, um nun zu wissen, was sie tun müsste. Sie wollte einen gut bezahlten Job, um ihre Studium zu finanzieren, was nicht billig sein würde. Leider bekamen es ihre ehemals magiebegabten Freunde nicht auf die Reihe ernsthaft ein Muggelleben zu leben. Wie auch? Sie hatten es nie gelernt und waren nicht mal im Traum darauf gekommen, dass sie es leben müssten. Deswegen war sie gegangen. Nicht für immer, nur so lange, um als ein gutes Vorbild anschließend zurückzukehren, um den anderen dabei zu helfen ein Leben in der Welt der Muggel aufbauen zu können.
Bedauern war nicht so ihre Sache. Hermione Granger sah gern nach vorn und versuchte offen für das Schicksal zu sein. Das Schicksal, was sich ihr schon am dritten Tag ihrer Bekanntschaft mit Jonas mit dem Namen Carmen Cavallho vorstellte. Carmen arbeitete auch im Café Brazil und nicht nur da.
Hermione, überheblich und in dem Glauben sich in der Muggelwelt bestens auszukennen, wurde ganz schnell in eine Welt hineingezogen, die glitzerte und gut roch. So lange, bis sie jemand wiedertraf, mit dem sie in diesem Leben nicht mehr gerechnet hätte.
  </div>
  