
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“据说，眼神有内容的人，内心早已千疮百孔。他们痛饮百种毒药只求忘忧，他们尝遍人世疾苦，走遍千山万水。”

————————————————————————

踏着洒满晨曦的小路，Harry飞也似地匆匆奔向教室。

 

雄厚的钟声在耳边回荡，一遍又一遍的提醒harry：他今天又迟到了！

 

而且今天的第一节课似乎就是那个新来的、该死的老蝙蝠的课！

 

过于舒适且放纵自我的假期不知不觉就飞逝而过，每天如吸血鬼一样的作息也潜移默化的养成……可是假期不就是用来好好玩的嘛？！

 

而且他明明昨天晚上根本就乖乖的没有打游戏到深夜！一切的问题都归咎于闹钟又没响！！！Harry在心里暗骂：明明自己已经再三确定调好了的！今天真是亏大发了！

 

——

 

Harry几乎以光速向教室飞奔，但还是晚了一步——

 

今天又是一身黑不溜秋的长袍的那个家伙简直像在门口等着他一样！

 

不知道是不是错觉，从一见到这位教授开始，Harry就有一种自己被针对了的感觉。

 

迟到再次被当场抓包，Harry面不改色、轻车熟路的跟在教授身后，低头走近教室。

 

为什么说再呢？因为他昨天也迟到了。

 

而且睡过了整个开学典礼。

 

——

 

昨天，错过开学典礼的他，直到匆匆忙忙赶上第一节课，才知道来了一位新教授——Professor.Snape.

 

本来harry悄悄摸进课堂的时候，以为什么事都不会发生的，因为大部分教授向来都是对这样的学生睁一只眼闭一只眼。

 

但是，他错了。

 

“噢…让我看看花名册，这位是——Mr.Prince！那么，亲爱的Mr.prince，我想您的教授需要您对于您开学第一天的第一堂课就迟到作出一个独到的、能让你新来的教授满意的解释。”

 

Harry莫名的觉得这位新教授在念自己的名字的时候的语调里有一种莫名其妙的意味深长。

 

但是毕竟迟到仍是自己的不对，Harry彬彬有礼的低头回复他的教授：

 

“我很抱歉，professor，是我的错，我的闹钟出了故障。”

 

无比的乖巧，很完美的回复，但这显然并不能让snape满意。

 

“抬起头来看着我，傲慢的Mr.Prince，你难道已经没礼貌到了已经不打算直视你的教授的地步了么？”

 

Harry憋屈了：自己明明没有这个意思！

 

这个新来的教授怎么这么……

 

Harry抬起头来看向他的教授，顺便仔细打量。

 

面前这个人一点也不像一个教授该有的样子——

 

他戴着一枚翡翠绿色的六芒星尾戒，这尾戒他似乎爱不释手，总是不自主地摩挲。

 

他有着高挺的鼻梁，有点蜡黄甚至苍白的面色，瘦得颧骨凸起，看起来带着几分未褪的憔悴和颓废。而那双如同深渊般的黑眸里翻滚着他完全看不懂的情绪。

 

四目对视，各自眼里翻涌着各自的情绪。眸色交错，莹莹碧波里荡漾着墨色的深潭。

 

Harry心底突然飞速掠过什么，他没有抓住。额前的疤痕骤然如针扎般刺痛了一下，Harry突然感觉喘不过气来。

 

他肯定认识过这个老蝙蝠，说不定还在哪得罪过他。

 

他似乎看到了深潭里有水光闪烁，以及教授的嘴唇有些轻微的颤抖。

 

哪怕这些只是发生在一瞬间，快的让harry几乎以为这只是自己的错觉。

 

就在那一瞬间，snape转过身去走上讲台。

 

“滚回你的座位上去，Mr.prince，难道还要我这个教授亲自请你这个迟到的家伙回位吗？”

 

当他再次转过身来时，已经看不出有任何异样。

 

——

 

今天也是万分的不幸，居然再次迟到，而更见鬼的巧合是又是这位新教授的课。

 

Harry低着头，无比乖巧的跟在教授身后走进教室。

 

突然，走在前面的人停住了脚步。当harry意识到的时候，已经躲闪不及，直直地撞上了前方人的后背。

 

前方的人纹丝不动，倒是harry没站稳，差点一个趔趄摔在地上。

 

Harry讪讪的摸了摸撞的生痛的鼻尖，眨了眨眼睛挤去生理泪水，乖乖的站在原地等候教授发落。

 

他有一种感觉，摸清这位教授的心理。在现在这个时候，做什么都是错的，还不如什么都不做。假如他直接回到位置上，肯定又要被训斥一顿……

 

正当harry脑筋飞速运转时，头顶传来声音：

 

“我们了不起的Mr.Prince的闹钟今天再一次地失灵，不需要解释我也清楚。现在这个狂妄自大的男孩已经完全可以毕业了。”

 

从仿佛淬了毒的毒蛇嘴里吐出的单词如同一把尖刀，狠狠的扎向harry。

 

“怎么？亲爱的Mr.prince，难道需要你的教授亲自将你请回座位吗？”

 

Harry握紧了拳，抬头深深地看了面前的人一眼。他看见了面前的人眼眸里墨色的深渊，里面翻涌着莫测的情绪，他无法理解。

 

他莫名打了个寒噤，深吸一口气，然后低下头走回座位。

 

——

 

一整节课他几乎都坐立难安，心中的烦躁与郁闷几乎压抑不住的要喷薄而出。

 

下课铃刚刚响起，Harry就烦躁的甩下手中的钢笔，抓了抓早上未来得及梳洗的乱蓬蓬的头发，胸中疑窦丛生。

 

他到底在哪里得罪过这个人？为什么他一直要针对自己？为什么在他被恶狠狠的训斥时居然有一种强烈的熟悉感？

 

身边突然靠过来一个人，Harry抬头瞥了一眼。是Salazar Riddle。

 

Salazar是harry大学以来认识的第一个朋友。

 

Harry现在在这所大学的心理学系就读，只是因为他认为这个专业较为简单、轻松，可以有更多的时间留给他自己任意挥霍。现在已经大二的他还是庸庸碌碌，迷茫的找不到方向。他不清楚自己对什么东西感兴趣，因为他似乎对什么东西都不感兴趣。

 

他想……在天上飞。

 

莫名其妙的，很想。

 

他记得他第一次坐过山车的时候的感觉，空气在高速运动下汇成实质，形成呼啸的风从脸上狂野地掠过。

 

而与此同时，他也沉迷在一个游戏——霍格沃茨——的魔法世界里。他现在已经是里面数一数二的大佬。

 

可惜，游戏终究是游戏。

 

他的沉迷使得他越来越少的和别人接触，因此，直到现在，他大概都是个无人记得的小透明，也没什么朋友。

 

和salazar成为朋友的原因有二，一是他是harry在开学时认识的第一个人，二是他也玩霍格沃茨。

 

“Harry……你是不是跟这位新教授有过什么纠葛……？”

 

听到来自朋友的发问，Harry拽回了自己的思绪，使劲挠了挠自己的短发，苦恼的看向身边发问的人。

 

“我也很困惑……不过我觉得他有种莫名的熟悉感。”

 

身边发问的人，皮肤有些苍白，黑玉般的头发服服帖帖地贴着脑袋，眼瞳也是如同黑玉一般，整个人散发着一种温文尔雅彬彬有礼的儒雅气质。

 

“算了，不想了。来吧，我们出去走走。”

 

Harry点点头，站起身，跟着salazar走出教室。

 

——

 

他一定认识这个教授，也许结下过什么仇。

 

而且，他总是感觉这位教授对自己有一丝丝怨怼之气。

 

既然这位教授这么对自己这么针锋相对，也说明他以前认识自己。

 

教授的眼神蕴含了太多他看不懂的东西，令他几乎有一些心惊胆寒。

 

说不定教授也有什么心理上的疾病，不是有句话叫做“学心理学的大部分心理都有问题”么？

 

（ps：别怼我，这是我们学校心理辅导老师讲课时为了活跃气氛说的原话哈哈哈我感觉她是在劝退我们不要学心理学）

 

这位教授实在太令他好奇了。

 

也许他现在有点事做了。

 

无论如何，一定要搞清楚！

 

——

 

他来到教授办公室门口，站定。

 

心脏不受控制地嘭嘭狂跳。而这情形，似乎也有一种似曾相识的感觉。

 

他不断地给自己打气，尽管他也不清楚他自己紧张个什么劲。

 

他把手放在门把上，不断的深呼吸。

 

豁出去了！

 

打开门的瞬间，他突然意识到自己忘了一件事。

 

他居然没有敲门就直接闯进了教授的办公室！

 

他心中警铃大作，暗自祈祷：千万别看到什么不该看的……！

 

事与愿违，他看见他的教授背对着他站着，手上握着一根细细长长的……似乎是魔杖？听到门突然被打开的声音时一脸诧异的转过身，手上拿着的东西在转过身来时就已消失不见，让harry几乎以为那是他的错觉。

 

当看到是harry时，severus意外的表情似乎都快僵硬了。

 

Harry首先十分识时务地道歉：

 

“对不起教授，我刚才有些紧张，所以忘记敲门了……”

 

Harry本是打算等severus作出回应，但发现severus只是木木地愣在原地，不得不继续硬着头皮往下说：

 

“对于这两天的迟到，我感到非常的抱歉。确实是由我自身的原因所造成，并且给教授您授课带来了极大的困扰，我为此作出深刻的自我检讨……”

 

这种漂亮话在他这已是轻车驾熟，几乎不用打腹稿就脱口而出。

 

他默默地关上门，然后走近他的教授，在severus面前一步处站定。

 

“其实您是认识我的吧？教授，我只是想求证一下。因为我几年前不小心摔伤磕到了头，忘记了很多事情，还留下一个疤。我想，如果我们曾经有过什么龃龉或者误会，我十分愿意解开。所以您能否告诉我…我们之间发生过的事？”

 

话音落下，整个空间就沉没在一种诡异的寂静中。Harry抬起头来望着severus，有些迷茫。

 

——

 

snape久久不语，只是涩然地盯着面前堪堪及他下巴的人儿，一言不发。

 

他全都忘了……

 

他徒然地张了张嘴，却忽然哑声了。他该说些什么呢？其实他早知道的。

 

他想知道当初大战在即的harry有意为之地把复活石瞒着他偷偷放在他这里时究竟有没有考虑他自己，明明这个只会发热的头脑的小狮子他自己才是更需要复活石的人。

 

在nagini的毒牙刺进咽喉时，他脑中仅有两个想法：

 

终于解脱了……

 

他本该就如此释然。

 

但当他想到那个愚蠢的Potter现在需要自己面临这一切了时，竟然，

 

有一丝不舍、牵挂和担心？

 

他固执的认为，他仅仅是出于对Lily的愧疚，才对这个本该是自己的死敌的Potter手下留情甚至别加照顾。可是在这生死存亡的此时，他却忽然发现，自己居然只记得Lily的眼睛。

 

那一双，和那个愚蠢的Potter一模一样的眼睛。

 

他仿佛醍醐灌顶，骤然醒悟，却再次陷入重重泥沼。

 

而今萦绕在他的脑海里的，仍旧是那个愚蠢的小巨怪。

 

Lily的身影早已在岁月的磨洗中远去，而他直到现在，直到如今，他才幡然醒悟。

 

也许，他可能喜欢上了Potter家的小崽子。

 

在他仅存不多的模糊的意识里，满满都是这个绿眼睛的可爱男孩的身影。

 

突然，眼前本模糊虚幻的影像散尽，一个真实而活生生的harry闯入视线。

 

他在这个男孩的脸上看见了悲恸、绝望，他看见这个男孩徒劳地捂住他的脖子，痛苦而无声地抽泣。

 

他忽然想通了，如同回光返照一般，死死地抓住了harry的手，让harry带走他一生的记忆，最后如释重负般，用尽最后的力气，对面前的男孩说：

 

“Look…at…me…”

 

当他再次醒来时，他原本以为自己应该身处梅林的世界。因为，他清楚的知道，他的伤，是必死无疑的。

 

但是，当打开门例行检查的小护士看到他的苏醒尖叫一声跑出去时，他茫然了。

 

怎么…可能……？

 

他动了动手指，发现自己的右手手心似乎攥着一个圆球。他费力的抬起胳膊，看清了那是一个金色飞贼。而harry曾经送给自己的那一枚他随身佩戴的尾戒，不见了。

 

他似有所悟，但还是迷惑不解。

 

门外涌进形形色色的人，severus环视一圈，除了白大褂的医生外，都是熟悉的面孔，但是，少了一个——

 

“Wh…where is Harry Potter？”

 

他的内心被慌乱裹挟，心跳如鼓，如潮水一般的忐忑不安涌来，将他淹没，使他几乎窒息。

 

他希望是这个该死的愚蠢的Potter只是因为没有及时收到消息或者还未来得及赶回来，但是当他看到人群都露出悲怆的神色时，仿佛有什么东西在心底破碎了。

 

“Harry…Harry与lord voldemort在最终决战中同归于尽。”

 

他睁大眼睛，用不可置信的眼神盯着这群人。

 

不、不可能……他可是救世主！是大难不死的男孩！

 

绝望、悲恸——

 

——仿佛内心的堡垒轰然坍塌。

 

severus剧烈地咳嗽起来，咳出了眼泪。

 

没有人敢怀疑这泪水的来历。

 

身着白衣的人群动了起来，让护士将人们请出病房，对久病初醒的severus做个全身检查。

 

“让Draco…no，no，让hermione留下。”

 

severus上气不接下气地嘱咐。

 

待一切都归于寂静后，severus坐起身，双手交叉握着金色飞贼，抬头看向hermione。

 

“现在是什么时候。”

 

“战后第二个月第一天，七月三日上午九点十九分。”

 

“情况如何。”

 

“食死徒余孽绞杀已进入尾声，大部分都已重回正轨。”

 

“Harry？”

 

“……英勇牺牲。”

 

“…我…我为什么没有死。”

 

“具体我也不太清楚，我只知道，您手上现在握着的金色飞贼，是dumbledore校长曾经给harry的。可能……与这个有关。”

 

“你走吧。”

 

hermione退出了病房，并细心地带上了门。

 

——

 

severus颓然地靠在床上，心痛到无法呼吸，脑中思绪纷杂凌乱。

 

既然金色飞贼是dumbledore给harry的，必然有什么蹊跷。

 

他握着金色飞贼放在额前，百思不解，不自觉的喃喃：“harry”……

 

咔的一声，金色飞贼突然从中间打开，分成两半，落在手心的，赫然是一枚——复活石。

 

severus浑身一震。

 

原来如此，原来…如此……

 

原来如此！

 

Harry Potter！你怎么敢！你怎么敢！！！

 

这本是dumbledore留给你保命的底牌，你怎么敢如此……！你怎么敢如此草率地送给我！

 

你怎么敢如此不吝惜自己的命！你怎么敢这样毫不留恋的牺牲自己！

 

如此处心积虑，将金色飞贼施了变形咒变成尾戒送给自己随身携带。

 

而因施法者的逝去，魔法也就失去了效用。

 

severus握紧手中的金色飞贼，金属的质感深深嵌进手心，生痛生痛。

 

仿佛这样，就可以抚慰一点内心肝肠寸断、心如刀割的痛苦。

 

他低头，泪如泉涌，泣不成声。

 

——

 

第二天，severus来到了有求必应屋。

 

从圣芒戈一路走来，处处林立着救世主的雕像，或是贴着那个愚蠢的Potter的剪报。

 

令他惶惶。

 

现在，他只痛恨自己为什么没有早点发现这个小坏蛋的阴谋诡计，或者为什么没有在战争中伤重而亡一了百了。

 

而如今，不知如果这位挺过了大战、两个月后刚刚苏醒的霍格沃茨校长、梅林勋章获得者severus snape被发现在和平时期使用阿瓦达索命咒，杀死了自己，会被如何揣测？会引起怎样的轰动？

 

(我皮一下：你让鸡怎么看？鸭怎么看？大鹅怎么看？)

 

他站在厄里斯魔镜前，痴迷地盯着镜子。

他看到那个绿眼睛的可爱男孩儿乖乖地窝在自己的怀里，跨坐在他的身上，将头靠在他的胸前。

他看到自己更加抱紧了怀里的男孩，他看到自己情难自已地勾起男孩的下巴，亲吻他额角的伤疤、他的眉心、他的眼睛...直到他那嫣红可爱的嘴唇。

他的呼吸粗重起来，他用灵巧的舌撬开男孩的贝齿，肆意地侵略、扫荡男孩的口腔，勾起男孩的舌，使男孩作出回应。

听着怀里男孩不由自主发出的嘤咛，场面越发变得不可控制起来——

他站在厄里斯魔镜前，痴迷地盯着镜子。

他看到那个绿眼睛的可爱男孩儿乖乖地窝在自己的怀里，跨坐在他的身上，将头靠在他的胸前。     

他看到自己更加抱紧了怀里的男孩，他看到自己情难自已地勾起男孩的下巴，亲吻他额角的伤疤、他的眉心、他的眼睛...直到他那嫣红可爱的嘴唇。

他的呼吸粗重起来，他用灵巧的舌撬开男孩的贝齿，肆意地侵略、扫荡男孩的口腔，勾起男孩的舌，使男孩作出回应。

听着怀里男孩不由自主发出的嘤咛，场面越发变得不可控制起来——

布料摩擦发出窸窸窣窣的声响，宛若隔靴搔痒，于是愈发的感到欲求不满，愈发的难耐。

Harry紧紧搂住住severus的脖子，下身不自主地蹭动。

severus的大掌在男孩的腰部游移，感受着手下细腻的皮肤，激起harry一阵战栗，然后一路往下，目标明确地寻找那细缝中的极乐之境。

Harry发出了一声低低的呻吟，仿佛过电一般，酥酥麻麻的痒意自severus的手掌处向浑身蔓延开来。

Harry的手抵着severus的胸膛，碧色的眸子里盛满了迷离的情欲。

severus低头埋进harry的脖颈间，故意极慢地舔吻。他轻轻咬上男孩的喉结，吮吸舔舐，舌尖色气十足地在凸起处打了个转。

一路向下，各处都留下斑驳而淫靡的痕迹。自锁骨来到胸口处，在那红樱处停下，顿了顿。灼热的呼吸喷洒在敏感处，愈发地撩起情欲，惹得harry不自主地颤栗、低喘。

气氛愈来愈旖旎，似乎是觉得harry准备好了之后，severus毫不犹豫地含住了其中一个。

他轻轻地吮吸、舔舐，不时用牙齿叼住，辗转研磨。另一边也十分悉心的被照顾到，severus用手细细地捻动。

Harry的呼吸越发急促，夹带着细细的呻吟。他越发地夹紧双腿，无意识地在severus的身上蹭动，只为缓解那无端升起的酥麻痒意。

severus呼吸粗重起来，他也被撩拨得升腾起热意，两人如今都染上滚烫的情欲。

severus将harry放倒，彻底覆在男孩的身上。

他的另一只手放在男孩弹性十足的丰满处，重重地揉捏，似乎那细腻弹润的手感令他爱不释手。

男孩白皙匀称的双腿无师自通地打开，搭在severus的腰际。

他们赤诚相见。

severus伸出两根手指，探进湿润温热的小穴内，细心地做起扩张。

那处从未被造访过，原本的空虚被两根手指填的满满当当，有些微微的不适与排斥，也缓解了些许麻痒。

男孩发出难抑的喘息，他修长的手指插进severus的温软的发丝，不停的低声喊着severus的名字：“sev…sev……”

见男孩慢慢适应了两指的抽插，他便加上了第三根手指。

他吻上了harry的唇，用另一只手握住男孩那小巧可爱的物什，不太熟练地套弄，惹得男孩腰肢酸软，呻吟连连。

手指一根一根插入，慢慢开拓，抚弄着紧致火热的内壁，并十分有技巧性的揉摁，不时地曲起手指，寻找销魂源。

直到打开至四指，severus才将那灼热滚烫的硬物顶在穴口。那小小的穴口一张一翕，又湿又软，一片粘腻湿滑。

severus只觉得下腹烧的火热，名为理智的弦紧绷。光是抵在那处，滚烫的触感就惹得男孩一阵急促地战栗和喘息。

severus用一只手与harry十指相扣，温柔地安抚。待男孩用他那沾满情欲的迷离绿眸望着自己，示意准备好了后，severus才将自己身下的灼热一步步向那紧致湿软的甬道内推进。

进入的过程非常缓慢，一寸一寸。Harry与severus两人俱是紧绷着身体，一个是紧张，一个是心疼。

severus的动作极慢极轻，似担心伤到了身下人。等到完全进入时，两人皆是浑身淋漓。

severus另一只手也与男孩十指相扣，然后吻向了男孩的唇，示以抚慰。

severus只觉得下身快憋到炸裂，在那潮湿紧致的小穴内仍要保持理智不伤到身下的男孩，确实是一种极致的考验。

待到男孩开始回应自己的吻时，severus才开始动作。

起先的动作缓慢，生怕伤了身下人分毫，但在抽插了一会后，随着小穴越来越湿滑，男孩的呻吟越来越销魂，severus名为理智的弦崩断了。

他也控制不住，气息不稳，疯狂地抽动起来。那硬的发烫的物什摩擦着细嫩的内壁，给两人带了极致蚀骨销魂的欢愉。

倘若苦海无涯，回头是岸，他们也宁溺死在这情欲之海。

在severus毫不留情的顶弄下，Harry的腰身都彻底软化了，在他身下发出断断续续的呻吟，不由自主的随着sev的频率配合动作，在这原始的律动中分泌出滋润的液体，发出粘稠的水声，更添淫靡之气。

而harry也是快活到了极致，身下仿佛一张又湿又软的小嘴，包裹着sev的滚烫不停地吮吸。

severus更加狂野起来，狠狠地贯穿其间，一次比一次深，一次比一次重。

Harry连呻吟都染上了哭腔，被这滔天的快感淹没，浪潮一波一波打来，令他几乎窒息而死。

最后，直到harry的嗓子都已沙哑，severus才释放在那销魂的桃源。滚烫的欲液喷洒而出，刺激得harry发出最后的低吟。

severus紧紧搂住怀里的男孩，好似要把harry嵌进骨子里。

你必须呆在我身边，寸步不离。—

 

当他从镜中的影像回过神来后，已不知道过了多久。没有他，回到现实，也只不过是日复一日的空虚。

 

在他刚刚看清自己的内心后，他就永远地失去了他的男孩。

 

这可真是梅林给他开的一个天大的玩笑。

 

他要去找他。他要去他所在的世界。

 

他低头看了看手心的白桦木魔杖。他举起魔杖对准自己，毅然决然。

 

“阿瓦....”绿光闪起。

 

"Professor.Snape！请等一下！！！”

 

severus被惊吓到几乎差点甩飞了魔杖，然后回头看向发声源。那是一只苍老得步覆蹒跚的家养小精灵。

 

他看着小精灵颤颤巍巍地走近，然后鞠了一躬，用他苍老的声音说：

 

“多有叨扰。professor.snape，遵小主人harry遗嘱，特此前来。”

 

他停了停，继续说：“小主人在站前就将您的安危托付于我，嘱咐我暗地里好好照顾您。小主人的逝去令我们都很悲恸，我想您也是如此。只不过，”他咳了咳，“前几日，我无意之下看到Potter家族的族谱，族谱上显示，小主人Harry Potter——未亡。”

 

severus的魔杖掉在地上，发出清脆的声响。他慢慢地蹲下来，定定的看着眼前的小矮人。他的眼珠因苍老已经混浊得看不清瞳色，但他的眼神里，迸射出的是信誓旦旦的坚定。

 

“RE...REALLY？”

 

小精灵坚定地点了点头。

 

severus瘫坐在地上。

 

大悲大喜。

 

severus捂住脸，任由泪水渗过指缝。

 

“哈…哈哈哈……”

 

——

 

此后三年，severus绞尽脑汁、千方百计、呕心沥血地想尽一切办法去寻找harry的踪迹，然而，无果。

 

其再后三年，他开始亲自踏上寻找的旅途。他将harry曾经最喜欢的金色飞贼变成尾戒日日夜夜不离身。在他心里，也许金色飞贼已经成了一个寄托，成了harry的眼睛。

 

他带着飞贼走过了许多许多地方，他们观万水江海，赏山峦叠翠，看云蒸霞蔚，品璀璨星河。

 

可是无论怎样迷人的美景，都未曾使severus停下脚步。

 

他要找到他的男孩。

 

在这披星戴月的岁月里，在这风尘苦旅的路途上，这是他唯一且坚定不移的信念。

 

他累过、痛过、迷茫过、怀疑过。

 

他清楚，他怀疑，他也骗自己。

 

他如同岁月里的拾荒者，捡来砖砖瓦瓦，构筑属于自己的城。那一座，与爱人生活的不夜城。

 

他要把这两千多个日夜来的山高水长，求一隅与爱人的别来无恙。

终于，苦心人，天不负，他，如愿以偿。

在十指春风百转千回成绕指柔的季节里，他如愿以偿了。

但当他站在心心念念的爱人面前时——

仅仅是面前的人望着他的、陌生的、疑惑的目光，就足以让他早已千疮百孔的心再次承受万箭穿心般的绞痛。

这种苦楚，他不是没有想过，他还想过自己终其一生都无法寻找到这个人的可能，比起遍寻不得的结果，梅林对他已经是过分的仁慈。

可是，他还是难以抑制地生出了些许苦涩。

这些年，两千多个日日夜夜，他从未能安寝。为数不多的梦里，有月光与星子，玫瑰花瓣和雨丝，独独不见那人。

为何你如此木石人心？

“我……找了你，很久。”伴随着沙哑低沉的嗓音，从这些单词脱口而出，到飘进对面人的耳朵里，都带着浓浓的苦涩。

他与他对视时，连衣袍下的手都在止不住的颤抖。

“终于…找到你了……”
  </div>
  