
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
    <i>И если ты вдруг устанешь делать в небе мёртвые петли,
Захочешь тепла и покоя, простых человеческих радостей,
Я подтолкну тебя к краю бездны, а потом удержу тебя,
И буду долго смеяться над твоею никчемною слабостью.
Для того, чтобы все твои страхи приблизились и проявились,
Для того, чтобы чувства твои не притупились.</i>

— Что ты знаешь о проекте «Доппельгангер»? — спросил Геллерт. Улыбка пряталась в уголках его губ, едва заметная, но такая заразительная, что Альбус помимо воли сам едва не расплылся в идиотской ухмылке. Как идиот.
  
Впрочем, он действительно был рад видеть Геллерта. 
  
Но... 
  
Альбус кашлянул. Въевшаяся со школьной скамьи привычка отвечать на заданный вопрос, которая всегда выдавала в нем патологического отличника, кажется, останется с ним до конца жизни.
  
— Я слышал о нем, — осторожно сказал Альбус. Геллерт нетерпеливо цокнул языком, и ему поневоле пришлось продолжить: — В основе системы — цифровые двойники, неотличимые от оригинала. В общем, они делают деньги на безвольных идиотах или клинических дураках.
  
Геллерт расхохотался, и он почувствовал, как заливается густой краской. Несмотря на то, что они были ровесниками, несмотря на то, что они ничуть не уступали друг другу в уме и способностях, иногда Альбус чувствовал себя рядом с приятелем едва ли не школьником.
  
Особенно если, как сейчас, давал волю эмоциям.
  
Настоящий учёный должен быть беспристрастен, повторял Геллерт. Препарировать мир с приятной улыбкой, но никогда не давать личной оценки.
  
— Ты меня удивляешь, — покровительственно похлопал Геллерт его по плечу. — Вот увидишь, скоро «Доппельгангер» захватит весь мир. Да и тебя тоже.
  
Альбус дернул плечом, сбрасывая его руку.
  
Ему очень хотелось крикнуть, что уж он-то точно никогда!..
  
Но он понимал, что будет выглядеть еще глупее. И Альбус промолчал.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
19.06.XXXX
  
Привет, Тетрадка. Меня зовут Натали Макдональд, мне девять, и у меня лейкемия. Когда я спрашиваю у мамы, долго ли ее лечить, она почему-то отворачивается и начинает теребить ремень сумки. У моей подруги Джой было воспаление легких, и она долго лежала в больнице. Я думаю, что воспаление лёгких куда хуже, чем лейкемия.
  
Надо обязательно спросить у мамы. Джой говорила, что лечиться не очень-то весело. Может быть, у меня будет по-другому.
  
Неделю назад Катберт Смит залепил мне волосы жвачкой. Извини, Тетрадка, я же обещала тебе больше про Катберта не писать, но вдруг, когда я приду в школу, я про это забуду и буду ему улыбаться. 
  
20.06.XXXX
  
Привет, Тетрадка.
  
Моя мама умеет драться, оказывается. Это очень круто.
  
Вчера, когда она приходила ко мне в больницу, к ней подошел какой-то мужчина. Он не был похож на хулигана. Только был очень приставучий (так нельзя говорить о взрослых, учти, Тетрадка) и постоянно трогал маму за руки.
  
А потом сказал, что он может избавить меня от мучений. И тогда мама стукнула его сумкой, а потом заплакала. Мама у меня крутая. Теперь она точно не будет ругаться, если я подерусь с Катбертом.
  
Только про мучения я не очень поняла. Наверное, он что-то перепутал, потому что, когда мама его лупила сумкой, вопил, что он не это имел в виду. 
  
30.07.XXXX
  
Хочу, чтобы у меня было воспаление легких.
  
1.08.
  
Приходил тот приставучий, из штуки со смешным названием. Я не могу его написать. Буду называть его Топпель-шмоппель. Говорил, что может мне помочь. Что Топпель-шмоппель может сделать девочку, такую же, как я, только не настоящую. И пока я буду спать прямо внутри моей головы, эта девочка будет ходить на уколы и прочие процедуры.
  
А меня разбудят, когда я буду совсем здоровая.
  
Это здорово.
  
Я очень устала. Меня постоянно тошнит. Только бы Топпель-шмоппель не отказался. Мама сказала, что обещает больше не драться.
  
В общем, мы решили, что будем хорошими девочками.
  
10.08.
  
Меня зовут Натали Макдональд. Я Натали Натали Натали Натали Натали Натали. 
  
Неважно, какая дата. 
  
Мама от меня отворачивается. Медсестра говорит, это потому, что я не настоящая, а топпель-шмоппель. Я хотела в нее плюнуть, но мы же обещали быть хорошими девочками, я и мама. 
  
Много-много дней месяца и какой-нибудь год. 
  
Мне больно. Но я не хочу, чтобы это заканчивалось. Потому что тогда разбудят настоящую Натали. Хотя я не понимаю, почему так. Я уснула, а потом проснулась, я, а не другая девочка.
  
25.10.
  
Я не хочу выздоравливать. Потому что тогда меня не будет.
  
Но если я не выздоровею, меня тоже не будет. 
  
Ненавижу Топпель-шмоппель.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Мы можем добиться власти просто так, одним щелчком. Просто уснув и проснувшись, как ты этого не понимаешь! 
  
Альбус не понимал. Более того. Не желал понимать. Но все его аргументы звучали, как музыка для глухого. 
  
— А в договоре с «Доппельгангером» ты что напишешь? — в последней попытке воззвать к разуму, спросил он. — Мистер Геллерт Гриндевальд, цель замещения двойником — получение мирового господства?
  
— Ты думаешь, у меня в «Доппельгангере» нет своих людей?
  
Альбусу не понравился нехороший блеск в его глазах.
  
— Всё, чего мы добиваемся — мы должны добиваться сами. Своей болью и кровью, — наконец выдавил он.
  
И сам удивился, как неестественно это прозвучало.
  
Геллерт хохотнул.
  
— Моя боль и кровь слишком ценны, чтобы разбрасываться ими. Брось, Альбус, ты не хочешь завести себе двойника, чтобы он твою диссертацию дописал? Ну ту, о крови...
  
Ему хотелось заорать. И влепить по этому красивому, улыбающемуся лицу.
  
— Я бы хотел, чтобы мой труд принадлежал мне целиком, — сказал Альбус сухо.
  
— Ну и дурак ты.
  
— Если сознательно избавлять себя от всех трудностей, в кого ты в итоге превратишься?
  
— В сверхчеловека? — предположил Геллерт.
  
Альбус закатил глаза.
  
Долго у него потом в ушах звучали его слова: «Все ради общего блага, Альбус. Ради общего блага».
  
Более омерзительного лозунга «Доппельгангер» не мог себе выбрать.
  
— Прощай, Альбус! Вернусь, когда буду у власти!
  
— Что-то мне подсказывает, что ты упал. Но не духом, а, как всегда, головой, — сказал Альбус, зная, что Геллерт уже его не услышит. 
  
Да и вряд ли поймёт. 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Альбус!
  
Можешь смеяться, но я чувствую себя собой.
  
Я знаю, что ты не ответишь, но может быть, это тебя переубедит. Я чувствую себя собой. Пока, правда, не очень ощущаю разницы — все равно трудиться на общее благо приходится мне самому. Но для меня-то, для меня что? 
  
Впрочем, для этого ленивого ублюдка, что спит в моей голове, разница будет. Но если ты думаешь, что я свое упущу, ты ошибаешься. 
  
Тебя, наверное, удивит, но все больше людей присоединяются к «Доппельгангеру». Это новый тип общества, вот увидишь, так напишут историки. Передай это тете Батильде. Я спрашивал ее, не хочет ли она поручить копии написать новый учебник.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Как там твоя диссертация?
  
Знаешь, я почти тебя уважаю. Ну, за то, что ты не поддался. Вчера я полночи не спал. Вспомнил, как ты говорил о клинических идиотах и безвольных дураках.
  
Но разве не глупо тратить собственный потенциал, если можно сделать это чужими руками...
  
Ха, я, кажется, на секунду забыл, кто я на самом деле.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Я почти ненавижу их. Этих безвольных дураков, решивших, что могут добиться рая чужими руками.
  
Нашими руками.
  
Или своими собственными.
  
Я, кажется, теряю контроль. Или схожу с ума. Мир двоится. 
  
Но ты прав. Тот-кто-внутри-моей-головы — всего-навсего слабак.
  
И черта с два ему, а не мировое господство.
  
Я не такой дурак, чтобы так просто уйти.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Если ты просишь, Альбус, чтобы мы ушли добровольно — черта с два.
  
Это нашими руками жалкие людишки пытались добиться всего, чего хотели они. Это мы терпели их боль.
  
А боль делает нас сильнее. Это наша боль. Слабаки сами от нее отказались — дав нам в руки оружие.
  
И поверь, мы его используем. Ради общего блага.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Альбус отчетливо помнил только одно — силуэт Геллерта на холме, заходящее солнце, запутавшееся у него в волосах.
  
«Вернусь, когда буду у власти» — вот что он ему сказал в последний раз. Когда был настоящим.
  
И теперь он стоял рядом. Такой же, как прежде — но с сознанием, замененным на цифровой костыль.
  
Была ли разница?
  
Если судить по письмам, что писал этот не-Геллерт...
  
Была. Еще какая.
  
— Остановись, — попросил его Альбус, зная, что просит зря и тот сейчас просто рассмеется ему в лицо. — Ты поднял их на восстание, но что получил взамен?
  
Геллерт сел. Ни хохотать, ни переубеждать его в чем-то он, кажется, и не думал. Устало потер переносицу.
  
— Что ты знаешь о программе, точнее, о том, что будет, когда цель выполнена?
  
— Носитель просыпается? — спросил Альбус, уже заранее зная ответ.
  
Геллерт кивнул.
  
— А мы... Тоже живые люди, между прочим, в ту же секунду, по щелчку пальцев — пуф — и исчезли! — сказал он тихо и внезапно сорвался на крик: — НЕСПРАВЕДЛИВО. КАКОГО ЧЕРТА МЫ ДОЛЖНЫ УХОДИТЬ, ОСТАВЛЯЯ НАШИ ТРУДЫ, НАШИ ИСПОЛНЕННЫЕ МЕЧТЫ ЭТИМ ЖАЛКИМ АМЕБАМ? Которые даже не знают, через что нам пришлось пройти?
  
— Отключить этот механизм нельзя? — и еще один глупый вопрос.
  
Но Геллерт уже притих.
  
— В «Доппельгангере» сидят не дураки, Дамблдор. А мы... Сейчас живём каждый в своем персональном аду.
  
У каждого есть какая-то цель, мечта в конце концов, без которой он жить не может, — кривая усмешка странно исказила его лицо. — Действительно не может, уж поверь мне. Но жить нам хочется больше, чем быть счастливыми. А счастье означает смерть.
  
— Ты сам это выбрал, — тихо сказал Альбус.
  
— Я? — снова взвился Геллерт, вскакивая со стула. — Ничего я не выбирал. И мои люди это не выбирали. Это выбор тех, слабаков. И пускай теперь пожинают плоды. Спят вечно.
  
— И что будет?
  
— Мы так и продолжим жить в аду.
  
— И тебе не жаль их?
  
— Им ведь было не жаль нас. Мы будем несчастны — зато свободны. И наши дети будут уже настоящими людьми. Без следа программы в голове.
  
Альбус улыбнулся.
  
— Что смешного? — спросил Геллерт. Он был такой... Забавный. Верхняя губа его приподнялась, обнажая зубы и делая его похожим на сердитого грызуна.
  
Альбус продолжал улыбаться.
  
— А если ваши дети захотят и для себя копий? Чтобы те делали за них всю грязную работу по исполнению их заветных желаний?
  
— Мы вырастим их сильными, — неуверенно сказал Геллерт. Взгляд его суетливо метнулся туда-сюда — и остановился где-то над левым плечом Альбуса. Он почему-то не хотел смотреть ему в глаза. Сам не верил? — А кроме того, — голос Геллерта стал чуть тверже, — мы уничтожим все наработки «Доппельгангера»!
  
— И слабаки умрут вместе с вами, — сказал Альбус, делая легчайшее ударение на слове «слабаки».
  
— Они сами это выбрали, — повторил Геллерт.
  
Альбус кивнул и поправил очки.
  
— Ну, я, если честно, не вижу для вас никаких препятствий... Если, конечно, ты по-прежнему будешь во главе.
  
Брови Геллерта изумленно поползли вверх, лицо вытянулось.
  
— Неожиданно. Ты правда так думаешь?
  
— Конечно, — сказал Альбус. — Если люди умрут, ты, несомненно, добьёшься своей цели. И получишь свое мировое господство.
  
Геллерт вскрикнул.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Тучи рассыпались тяжёлыми, круглыми каплями, как будто кто-то зарядил их вместо дождя ртутью.
  
Под дождем мокла стопка газет, все с кричащими заголовками вроде «Проект „Доппельгангер“: история нашего самоубийства», «Человечество чуть себя не погубило», «Крах миропорядка».
  
Альбус Дамблдор вскрыл конверт. В котором было всего несколько коротких строчек.
  
    <i>Привет, Альбус.</i>

    <i>Я знаю, ты не ответишь, но...</i>

    <i>Я посылаю мировое господство к черту.</i>

    <i>Г.</i>
  
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Альбус вздохнул и принялся за ответ.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
