
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Арья всхлипнула. Один раз, другой. Замерла, чутко прислушиваясь к сонной тишине Винтерфелла. Замок спал. Джон спал тоже. Вот ведь врун, а вчера сам хвастался, что может бодрствовать всю ночь напролет, как рыцарь в осаде, а утром сражаться с сиром Родриком как ни в чем не бывало.
  
Врун!
  
Арья не выдержала и забарабанила в двери кулаками. Грохот поднялся такой, будто стены рушились.
  
Она зажмурилась — в приоткрытую щелку дверей брызнул яркий золотой свет.
  
— Что такое? — спросил Джон, зевая.
  
Рыцарь в осаде, как же, подумала Арья обиженно.
  
— Пусти меня, — попросила она так вежливо, как только могла. Вышло, конечно, не так любезно и учтиво, как получилось бы у Сансы, но ведь и разговаривала она с Джоном, а не каким-нибудь благородно воспитанным дураком.
  
Джон посторонился.
  
— Опять кошмары?
  
Арья кивнула, закусив губу.
  
— А Санса настолько совершенная леди, что опять над тобой смеется?
  
— И грозится пожаловаться септе, что я мешаю ей спать, — уныло кивнула Арья, а потом, будто спохватившись, неуверенно взглянула на Джона. — А тебе я не помешаю?
  
— Ну, — сказал он задумчиво. — Кажется, у меня-то септы нет. Некому жаловаться.
  
И они расплылись в совершенно одинаковых улыбках.
  
Уже засыпая (крепко взявшись за руку Джона, чтобы не было страшно), Арья прошептала:
  
— Мне снилась тень. Тень без лица.
  
Джон беспокойно шевельнулся.
  
— Это просто сон, маленькая сестричка.
  
— Сначала она унесла тебя, потом меня. И мы потерялись. Мне было так страшно!
  
— Мы никогда не потеряемся, — сказал Джон, сильнее стискивая ее руку. — Я же тут, и с тобой ничего не случится.
  
— А пока я тут, значит, и с тобой тоже?
  
— Значит, и со мной, — взъерошил он ей волосы.
  
— Расскажи мне сказку, — попросила она жалобно.
  
Джон вздохнул.
  
— Почему бы тебе не попросить об этом старую Нэн?
  
— Не хочу страшное, — сморщилась Арья. — Она только пугает. Расскажи ты.
  
— Хорошо, — сдался Джон. — Жил-был мальчик...
  
— В замке?
  
— Да, конечно. Он жил в красивом волшебном замке, который охраняли не воины, а пустые рыцарские доспехи. Они умели сражаться, а когда побеждали врагов, из-под пустого забрала доносилась песенка, и...
  
— Мальчик был бастардом?
  
Джон наморщил лоб:
  
— Конечно, нет. У него был отец, была мать... 
  
— Красивая?
  
— Очень.
  
— Рыжая, как мать и Санса, — подсказала Арья, вздыхая.
  
Джон почему-то сморщился, но милостиво кивнул:
  
— Хорошо, пусть будет рыжая.
  
— И смелая, как королева Нимерия.
  
— Да, как она. И жили они в волшебном замке тысячу зим, пока...
  
Арья сделала вид, что совсем не засыпает, но Джон все равно заметил.
  
— Спи, Арья. Плохие сны уже унес грамкин.
  
Арья немедленно открыла глаза и спросила:
  
— А что он с ними делает?
  
— Ест под твоей постелью. Жадно, как септа медовые соты. И если ты не уснешь, отправишься к себе... и к Сансе.
  
Арья послушно прикрыла глаза, справедливо опасаясь возмездия.
  
На изнанке век, казалось, тень все еще жила.
  
Она сгустилась в плотный черный ком, распалась, как грозовое облако, брызнула яркой голубизной неба, и на миг Арья увидела вдалеке очертания замка. Не Винтерфелла, о нет.
  
А потом все пропало.
  
Осталось только ощущение теплой ладони в руке.
  
— С тобой ничего не случится, — пробормотала Арья сквозь сон. — Потому что я тебя спасу.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Черные тени скалились и окружали его. Арья беспомощно рванулась — но не успела: алые пасти ощерились, и в воздухе мелькнула синева кинжальной стали.
  
— Джон! — но он не слышал. Он упал, и алое море затопило все вокруг. И тысяча ртов, беззубых провалов в тысяче масок Черно-белого дома, принялась жадно его лакать.
  
Одна маска улыбнулась ей лицом Доброго человека.
  
— Есть и другие миры, кроме этого. Миры-мечты, и миры-кошмары, и миры, набитые скукой, как тюфяки соломой. 
  
Арья хотела его ударить, но обнаружила, что у нее нет ни рук, ни ног. Она сама была тенью и тонула в крови.
  
— Джон, — захлебывалась она.
  
Он падал вниз.
  
Она летела вслед за ним.
  
И в ушах настойчиво пело: если любишь, с ним ничего не случится.
  
Нужно только отыскать Джона в тени. И вернуть домой.
  
Сколько бы миров ни хотело его сожрать.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Арья открыла глаза. Сквозь высокое незнакомое окно лился солнечный свет.
  
И ее постель казалась необычайно мягкой. Словно набитой дорогим пухом, какого и в Королевской гавани не было.
  
Она посмотрела на свои руки — и закричала.
  
Руки были чужими. Очень белыми, очень тонкими, не знавшими меча.
  
Она затравленно огляделась — и тут же поняла, что не одна. Из постелей, похожие на маленьких призраков в белых одеяниях, вскочили девочки.
  
— Гермиона, что такое? Что случилось? — наперебой завопили они.
  
Девочке не впервой было менять имена.
  
Они приставали легче, чем лица, и бросала она их без сожаления.
  
Гермиона улыбнулась.
  
— Мне приснился кошмар, — сказала она, как когда-то Джону Сноу.
  
Он должен быть где-то здесь.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Я переплавила пули из твоих ран в слезы из серебра,
  
Я отгоняла сиянием тех, кто пришел за тобой в темноте.
  
На рубежах расставлены псы, только дай сигнал отправиться рвать,
  
И не прощаясь, в самый последний раз не говори о беде.
  
— Тебя хотят в Мунго отправить, — сказал высокий рыжий парень, так похожий на Робба, что Арья в первую секунду едва не выдала себя.
  
Она не знала, что такое «мунго», но на всякий случай состроила полувопросительное, полуиспуганное лицо.
  
— Там опасно? — спросила она неуверенно. И кажется, не угадала. 
  
Брови «Робба» поползли вверх, а лицо стало таким глупым и растерянным, как у... Джендри.
  
— Выходит, ты совсем ничего не помнишь?
  
Девочка пожала плечами, собирая в кулак белое полотно простыни.
  
Она помнила все.
  
Помнила список, который твердила каждую ночь, помнила отца и мать, братьев и сестер.
  
Помнила, что ей нужно отыскать Джона и привести его домой. Спасти от тех, кто кружил с ним во тьме.
  
Он был где-то здесь — в этом странном мире, где мейстером может быть женщина, где люди ходят в странных одеждах и умеют колдовать. Все, кроме нее. И почему-то поэтому колдунам кажется, будто Арья какая-то неправильная.
  
Она бы сражалась, как стая волчиц, выгрызла бы себе свободу зубами — но здесь ее лишили и зубов, и когтей, оставили только слабые руки.
  
— Мы с Гарри пришли попрощаться, но мадам Помфри сказала, чтобы мы заходили по очереди... — донеслось до нее. Кажется, рыжий говорил еще что-то, но ей было все равно.
  
Девочка невнимательно кивнула. Она совсем его не слушала.
  
Кое-что с ней действительно было не так.
  
Она больше не видела волчьих снов. И кошмары ей больше не снились. У нее не осталось ничего — ни собственного тела, ни дома, ни даже Иглы. 
  
Добрый человек сказал, что она найдет Джона, но как его отыскать, если ее и из замка, и из комнаты не выпускают!
  
Она пыталась сбежать — но колдуны с волшебными палочками были сильнее и каждый раз ее побег оканчивался неудачей.
  
Рыжий — Рон, она наконец вспомнила его имя — еще немного потоптался у  постели и, ободряюще сказав, что будет навещать ее в Мунго (это что, еще один замок с колдунами?), скрылся.
  
Дверь хлопнула.
  
Девочка подобралась, точно больной зверек.
  
— Кто там?
  
Он шагнул к свету, невысокий, худой и темноволосый.
  
Глаза. Глаза были не того цвета, но Джон, ее Джон, угадывался в повороте плеч, в настороженном взгляде. 
  
— Здравствуй, — сказала Арья просто. Она узнала.
  
Память что-то настойчиво кольнуло.
  
— Здесь есть живые доспехи, которые умеют петь? — спросила она.
  
— На втором этаже, — сказал Джон. Джон? Не совсем Джон.
  
— И твоя мать — очень красивая. Рыжая, — сказала Арья. — И очень смелая. Правда?
  
В зеленых глазах что-то вспыхнуло.
  
— Ты начинаешь вспоминать?
  
«Это ты забыл», — подумала Арья. 
  
Забыл сказку, которую рассказывал когда-то давным-давно. Вот только как она сама оказалась в этой сказке?
  
Вас унесли тени, шепнул ей голос Доброго человека. 
  
Помедлив, она кивнула, очень внимательно глядя Джону в глаза. 
  
Тот ее не узнавал. 
  
— Не говори мне ничего, — сказала она. Вышло неожиданно тонко и жалобно. — Я не помню, я не умею колдовать, но иногда мне кажется, что это все остальные сошли с ума.
  
Она уткнулась в подушку. И, замерев, ждала, когда хлопнут двери.
  
Вместо этого он тронул ее за плечо. Арья вздрогнула и обернулась.
  
В неправильных зеленых глазах тонкими травинками прорастала память.
  
Тени отступали, и их беззубые рты глотали пустоту.
  
Я наблюдала, как сердце твое прорастает июльской травой,
  
Льется сияющей кровью через сады из разбитых камней,
  
И города на горизонте кружатся в огненном хороводе,
  
И не прощаясь, в самый последний раз возвращайся ко мне.
  
Арья протянула к нему  руку. 
  
На ее ладонь лег алый лист. 
  
— Похож на чардревный, но неправильной формы, — сказал Джон Сноу. — И цвет не такой кровавый.
  
— В этом мире все неправильно, — откликнулась Арья. — Но с тобой ведь ничего не случится? Потому что я тебя нашла.
  
Она смотрела на лист, на его тонкие прожилки, и ей казалось, что он оживает, разрастается кровавой тьмой.
  
Но во тьме она была не одна.
  
Он был рядом.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Тысячу снов спустя в великом чертоге Винтерфелла Бриенна Тартская за рогом эля рассказывала, как раскроила сиру Поттеру лоб, наградив его шрамом.
  
И Джон Сноу был непривычно мрачен.
  
Кажется, он слышал это имя. Давным-давно. Во сне.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
