
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
По огромному пустому холу, шурша мантиями и ругаясь сквозь зубы, неслись двое верных друзей, на ходу заправляя рубашку в штаны и поправляя на шее галстук. В принципе, они крайне редко опаздывали на первые уроки, однако когда это происходило, то никто особо не удивлялся. Что один, что второй стабильно ходили на абсолютно все предметы, поэтому преподаватели особо не ругались, разве что для вида возмущались, в честь чего студенты решили устроить себе небольшой выходной с утра.

Однако сегодня был явно не их день — доброго профессора заменял неотъемлемо вредный практикант по имени Дэниел, к которому все обращались стабильно на «Вы» и который проходил практику в Хогвартсе по решению директора.

— Чувак! Давай быстрее! — поторопил друга Питер, наконец справившись с галстуком в цвет факультета Гриффиндор. — Мне не хочется весь вечер провести за уборкой библиотеки.

— Да стараюсь я! — тут же отозвался Нед, от нервов чуть не вывалив учебник вместе с тетрадью. — По-моему, он всё равно припашет нас за опоздание что-нибудь убирать.

— Я же говорил, надо было попросить кого-нибудь разбудить. Как чуял, что сами ни за что не встанем, — выдавил Питер с кислой миной. Нед ничего не ответил, только продолжил нестись вслед за ним по огромным коридорам.

Когда друг попросил на пару секунд передышку, ибо носиться из одного крыла в другой без подготовки тяжковато, оба приостановились возле перил, приводя дыхание и заодно нервы в частичный порядок.

Питер подумал, что их когда-нибудь прибьют. Если не преподаватели, то Мишель. Минутное осознание заставило настроение упасть ниже, чем оно было. Питер грустно вздохнул, вспомнив, что они вообще-то обещали ей в кои-то веки нормально позавтракать. Хоть Гриффиндор и Когтевран относились друг к другу вполне дружелюбно, находиться большую часть при другом факультете всё равно считалось чем-то странным, поэтому о встречах помимо Квиддича и приёмов пищи обычно приходилось договариваться заранее.

На самом деле, Питер и Нед с самых первых секунд знакомства в Хогвартс-экспрессе были уверены в том, куда попадут. Да, с кучей переживаний, да, без возможности сразу же про всех узнать, но они верили, что попадут именно на факультет Гриффиндора. Когда шляпа сделала своё дело, каждый из новичков первого курса, сидя за столом своего отныне школьного пути, не мог найти себе места от переполняющей радости и чувства чрезмерного ликования. Их поздравили директор и некоторые преподаватели, а после начала пира и старшие курсы, с понимаем пожимая всем руки. С Мишель они познакомились несколько позже, когда после пары походов в библиотеку Питер и Нед наконец нашли «то самое место», где можно без остановки шёпотом обмениваться любыми личными темами, начиная от обстановки в семье, заканчивая книжными полками с кучей комиксов и прочим фанатским барахлом.

Джонс попалась на глаза не сразу — сначала она просто выделялась среди мчащихся на поле когтевранцев, стоило ей только с крайним чувством пофигизма глянуть на сокурсников. Потом оказывалась то и дело рядом, когда оба вляпывались в какие-то передряги. С тех пор троица была практически неразлучна — с первого курса и по сей день. Питер не мог представить другого варианта развития событий и задумываться не хотел, как бы складывалась его почти круглогодичная жизнь в стенах огромной школы, не будь рядом кого-нибудь одного из друзей. Пожалуй, он бы свихнулся.

Невольно переведя взгляд на пока зелёную лужайку, красота которой пропадёт с приходом зимы, Питер почувствовал, как быстро забилось в груди собственное сердце, а дыхание тотчас же спёрло. Спешным шагом ступая по траве, двор пересекал собственной персоной первая в его жизни романтическая мечта, знаменитый сын своих родителей и один из самых популярных студентов седьмого курса — Энтони Старк.

На первом году обучения Питер не обращал на него внимания. Конечно, про знаменитых студентов невозможно было не узнать, но поводов для особого наблюдения у него не возникало. Тони был всегда ярким, эмоциональным, эгоистичным и чертовски красивым с раннего детства. Спустя годы эгоизм чуточку поубавился, однако вездесущие либидо и красота знатно прибавились.

Ситуация поменялась ближе к четвёртому курсу, когда во время общей тренировки по Квиддичу Питер отвлёкся на мысли о письме для Мэй, а летящий мяч не захотел подстраиваться под его планы. Тогда, не ожидая резкого удара, он слетел с метлы с невероятной скоростью, успев заметить в воздухе, как быстро вскочили со скамейки Нед с Мишель. Возможно, ему бы пришлось лежать со сломанными конечностями ещё довольно долгий период времени, однако неожиданно обхватившие чужие руки за секунду сменили его положение, а смачный удар о землю оказался куда мягче ожидаемого.

— <i>Ты как, карапуз? Живой?</i> — спросил тогда сбоку знакомый голос.

Питер, жмурясь от боли в спине, хотел уже было возмутиться — подумаешь, выглядит младше нужного, ему уже пятнадцать! Какой из него карапуз?!

Однако стоило лишь распахнуть глаза и посмотреть на того, кто ему практически все кости спас, он не смог выдавить ни «а», ни «бэ», молча уставившись в глубокие карие омуты. В тот момент Питер впервые подумал, что именно так, наверное, и выглядит то самое «увидел и сразу полюбил», которое дядя Бэн частенько говорил, многозначительно поглядывая в сторону смущённо улыбающейся Мэй. Тони казался совершенством, каких только поискать. Чёртовым, блин, совершенством.

Когда подбежали друзья, Питер только и сумел, что выдавить «да, ага, нормально, не, не умру». И только со временем начало накатывать понимание, с какой же высоты он полетел. Переломы стали бы малым из того, чего можно было бы опасаться. Оттряхнув рукава, Тони только протянул ему руку, чтобы помочь подняться.

— <i>Не витай больше в облаках, шкет. В прямом смысле,</i> — насмешливо пожелал он и, схватив метлу, сразу же сорвался в воздух, возвращаясь к ожидающим товарищам.

Пока Нед и Мишель чуть ли не под руки вели своего горе-друга в лечебное крыло, Питер пару раз передёргивался, вспоминая глубокий взгляд, а затем качал головой, думая, что это просто из-за удара у него крыша поехала. Поехать-то поехала, только вот насовсем, без шанса быть прибитой гвоздями.

Питер вдохнул через рот, заставляя лёгкие работать в привычном темпе. Сейчас он не видел в Тони идеала, не пытался о себе заявить или попасться тому на глаза. В этом просто не было смысла.

Оставалась надежда на то, что скоро влюблённость вовсе сойдёт на нет, ведь тот уже учился на первом семестре седьмого курса, а значит, до окончания школы осталось всего ничего. Тони выпустится, продолжит отцовское дело, про что, конечно, будут писать в газетах, которые можно просто не покупать, а о нём останутся лишь воспоминания за закрытыми дверьми Хогвартса. Пожалуй, когда Питер будет выпускным курсом, он сможет наконец-то спокойно прожить оставшийся год.

— Я всё, — проинформировал Нед, продолжив активно помахивать на лицо тетрадкой. — Можем идти. Точнее, бежать, если это нас спасёт. Эй, чувак, ты меня слушаешь? — переведя взгляд туда, на что Питер всё это время смотрел, он многозначительно поджал губы и вытянул лицо в понимающем жесте. — У-у-у… Это надолго…

— Чего? А, нет! — тут же подорвался Питер, почувствовав, как заалели щёки от неловкости. Собственный друг застал на залипании, ей богу. — Я просто… задумался, между прочим.

— Ага. И почему-то каждый раз, как ты задумываешься, в поле зрения появляется именно он, — весело хохотнул Нед, шаловливо поиграв бровями. Приблизившись, тот легонько пихнул его в бок. — Ну что? Может, всё же попробуешь?

— Нед! — возмущённо и одновременно смущённо воскликнул Питер, нахмурив брови.

— Что? — искренне удивился тот и возвёл руки с принадлежностями для урока. — Я просто предложил. Как вариант.

— Пошли, предлагатель. Нам ещё библиотеку драить! — тут же перевёл тему Питер, развернувшись и направившись быстрым шагом по коридору. Они уже миллион раз это обговаривали, придумывали кучи вариантов, но… Просто дело в нём. Просто он никогда не будет к этому готов. Хотя бы потому, что Тони это вряд ли нужно, и ему — Питеру — тоже.

— Да ну-у-у… — отчаянно завыл Нед, запрокинув голову и побежав вслед за ушедшим далеко другом. — Может, не пойдё-ём? А потом скажем, что нам стало плохо?

— Плохо может реально стать, когда он на нас новое заклятье «честности» испробует! — заливисто засмеялся Питер, даже не оборачиваясь. Один раз уже обещал, во всяком случае.

Когда нужная дверь была достигнута, оба сначала крайне неуверенно переглянулись, принявшись подпихивать друг друга, кто же первым войдёт, но потом, глубоко вздохнув, Питер дёрнул массивную дверь. Все присутствующие студенты шестого курса обернулись в их сторону, а Мишель знакомо закатила глаза на предпоследней парте. Странным было одно — Дэниела нигде не было.

Пробравшись к своим местам за спиной подруги, Питер с Нэдом едва только облегчённо выдохнули, как вдруг со спины на их плечи опустились чужие руки. Первый только ощутимо вздрогнул, а второй пронзительно закричал. Громкий поток смеха сокурсников вмиг разразился по всему кабинету.

— Кто же это к нам пожаловал? — иронично протянул практикант, будучи явно довольным полученной реакцией. — Вдвоём, ещё и спустя пятнадцать минут? А чего не через час?

— М-м-мы… — начал несвойственно себе заикаться Нед, у которого почти глаз задёргался. — Мы немного п-проспали…

— Небось, в обнимку? — бросил с соседнего ряда Флэш, чем вызвал новый поток гогота.

— Весьма оригинально, мистер Томпсон. Что касается вас, я прослежу, чтобы вам обоим выделили личный Биг Бенг, — серьёзно заговорил Дэниел и направился мимо парты к преподавательскому столу. — Паркер, Лидс, после уроков будьте любезны заглянуть ко мне в кабинет. Тишина! — прервал он хихиканья в аудитории одним повышенным тоном. — Итак, продолжаем на том, на чём остановились.

Оба вымученно переглянулись, а Мишель с раздражением протянула им свою тетрадь, чтобы те списали материал. В принципе, могло быть хуже.

<center>
  
๑۩۩๑๑۩۩๑
</center>Зевнув, Питер подумал, что вытирать пыль в библиотеке собственными руками в девять вечера — неблагодарное дело. Правда, Неду повезло меньше — он расставлял книги по алфавиту. Два часа подряд пронеслись быстро, а оставшиеся три тянулись на манер вечности.
Отбросив тряпку на стол, Питер плюхнулся на лавочку и потянул на себя гору книг, чтобы работа пошла быстрее, иначе так они могли и до утра не закончить. Конечно, имелся вариант тихонько свалить, сказав, что у них куча домашней работы, но… В субботу занятий не было, так что верить им бы никто не стал.

Подхватив некоторые издания, он поднялся и направился к нужным стеллажам, чтобы поставить всё на свои места. Когда Нед пару раз хихикнул, Питер не обратил внимания, посчитав, что у того кукушка съехала после стольких часов тишины и маггловского рабского труда. Когда тот начал чуть ли не хрюкать, он таки повернулся и вопросительно вскинул брови.

— Да я просто… Да тут, в общем… Ну такое… — не мог нормально договорить Нед, продолжая хохотать над чем-то прочитанным.

— Чувак, если будешь в каждой книге что-то читать, мы до понедельника следующего месяца не выйдем отсюда, — устало заметил Питер, подхватывая новый фолиант и протирая его пыльную обложку.

Сейчас бы вернуться в небольшой домик посреди Куинса, залезть в наполненную горячей водой ванную, расслабленно вытянуть ноги и слушать доносящиеся из кухни голоса Мэй и Бэна, обсуждающих дела на работе или смеющихся над чем-то обыденным. Да уж, только шестьдесят дней назад начался учебный семестр, а ему уже не терпелось вернуться обратно. В Нью-Йорк, в Соединённые Штаты, на другой материк. Он бы мог никуда не уезжать, остаться там и начать строить свою жизнь в тамошней школе, но дядя хотел для него лучшего будущего, которое дало бы нормальную карьеру и спокойное существование в мире магов, а Мэй не могла в этом отказать.

— Ты послушай! Походу, авторы этого издания о садизме знают больше, чем Дэниел, — хихикнул Нед, перевернув страницу.

— А давай потом? — протянул Питер, опять мысленно возвращаясь в маленькую ванную с небольшим окошком сверху. И облака там днём были красивые-красивые, словно летающая пена, ставшая сладкой ватой…

— Послушай, послушай, — наотрез отказался останавливаться друг. — «Объект на протяжение всего действия не понимает, что за манипуляции проводятся над его разумом, и помочь в этом случае может либо заклятие бесстрастности, либо вмешательство в его личное пространство». Вот прям про Дэниела, отвечаю!

— И что это такое? — вздохнул Питер, однако заинтересовался и присел на лавочку, чтобы с любопытством заглянуть в содержание. — Чего? Раздел «приворотных зелий»?! Нед! Ты опять?! — нахмурился он, потянувшись через стол, желая захлопнуть книгу.

— Что?! — откровенно обалдел друг и перетянул фолиант на себя. — Оно само на нужной странице открылось!

— Само с полки досталось и само себя читать начало, — закатил глаза Питер, повалив животом одну стопку и таки дотянувшись до корочки. — Сколько можно, чувак, ну правда? Мне ничего не светит, а добиваться его таким радикальным способом я не хочу.

— Но ты же ещё не пробовал. Откуда знаешь, что не заинтересуешь его? — прищурился Нед, не собираясь отдавать книгу.

Питер закатил глаза, вспоминая каждый такой вопрос. Что значит — откуда? Он просто знал. И Нед это тоже знал. И Мишель знала. Просто дело в том, что Тони был знаменитостью, способным магом, будущим наследником компании отца, отличником (даже если многие в этом сомневались). Одно только его окружение о чём говорило… Самый чистый и верящий в добро мира капитан команды по Квиддичу Роджерс, вечно находящиеся вместе авантюристы Романофф и Бартон, редко общающийся с посторонними гений Беннер, крайне рассудительный староста школы Т’Чалла. Куда уж Питеру до их уровня?

— Слушай, мы дружим с первого курса. Мне кажется, у нас и тайн уже нет, потому что всё и так знаем. А с четвёртого мы с ЭмДжей наблюдаем эту драму, — на слове «драму» Питер скривился, выпустив из пальцев старую корочку, а тот продолжил. — Я понимаю, что это твоё решение, но так дальше нельзя. Вдруг всё только хуже станет до мая? Вдруг ты ещё сильнее влюбишься в него? А он уйдёт, между прочим. Насовсем, чувак. И как тогда мы с тобой в этих стенах жить будем? В смысле, не то, как мы тебя терпеть будем… А-а, нет, нет, в смысле, не терпеть, а успокаивать! — вовремя поправился Нед, однако Питер успел усмехнуться, чувствуя себя настоящим идиотом. Друзья явно устали от всего этого. — Я имел в виду, может, вытравить из тебя синдром мазохизма, а?

— Вспомни, кто такой Тони, Нед. Вот ответ на любой твой вопрос, — слабо улыбнулся Питер, ощутив, как в груди неприятно заскрежетало чувство понимания и смирения. Ведь он давно смирился, давно принял и понял, лишь бы не наделать лишних ошибок и не нагнать на себя кучи смешков. Нашёл же, в кого втрескаться. Нет бы в кого <i>нормального</i>.

Нед тоже поубавил свой пыл, захлопнул книгу и отложил её подальше. Потянувшись, он легонько похлопал ладонью друга по запястью с чуть приподнятыми уголками губ, мол, «понимаю».

Неожиданно раздавшиеся посторонние звуки удивили их обоих, заставив переглянуться и тут же подняться на ноги. Вновь обменявшись взглядами, друзья решили неспешно подойти к источнику шума. Заглядывая за стеллажи, Питер шёл впереди, понимая, что чьи-то всхлипывания становились всё ближе и ближе. Когда оба натолкнулись на нужный угол, то на секунду остановились, разглядывая совсем ещё юного волшебника, наверняка с первого курса.

— Эй, приятель, что случилось? — первым подал голос Нед, приблизившись к мальчишке, сидящему на полу и сжимающем что-то в маленьких ладошках.

— Н-ничего не случилось! — всхлипывал он, утирая кулачком сопли. Питер присел перед ним на колени и сочувственно похлопал по плечу.

— Ну, успокойся. Просто так не плачут. Можешь довериться нам и рассказать. Поругался с кем-то?

— Н-нет… — отрицательно замотал головой мальчик. — Я-я шёл к своему другу из Пуффендуя, и… — новый всхлип, после которого уже и Нед присел на корточки, давая понять, что они внимательно слушают. — Мы договорились с ним встретиться на ужине, а он… Просто так разозлился, поджёг мой комикс и в-всё… Я нечаянно на него налетел! Я не хотел!

— Кто — он? — напрягся Питер, нахмурившись. Какой первокурсник научился пуляться огненными заклятиями? Или это был первокурсник со Слизерина? Тогда бы это было вполне очевидно. Им же заняться больше нечем.

— Флэш, — шмыгнул мальчик носом.

У Питера желваки заходили ходуном — вот ведь зараза неуёмная! Никогда не успокоится, пока кто-нибудь один раз не треснет. Неожиданное раздражение накатило волной и полностью заполонило здравомыслие. Ладно, когда Флэш на более старшие курсы лез, но здесь сидел не взрослый. Здесь сидел ребёнок. Питер должен был сделать что-то с этой несправедливостью. Хотя бы раз поступить достойно своему факультету. Хотя бы чёртов раз!

<center>
  
๑۩۩๑๑۩۩๑
</center>— Ну, как он? — спросил Питер, когда Нед отвёл мальчика в его комнату, подарил ему какой-то личный комикс и устало плюхнулся за стол, подпирая подбородок рукой.
— Успокоился, вроде. Блин… — вздохнул он, покачав головой. — Это никогда не закончится. Во всяком случае, пока мы не выпустимся.

Питер вновь вернулся к книгам, расставляя их на места безо всякой магии, как и просил в наказание Дэниел, хотя руки так и чесались достать волшебную палочку и парой слов облегчить себе жизнь. Однако совесть — штука вредная. Если грызёт, не сбежишь.

Однажды Флэш тоже решил над ними подшутить, правда, проблема разрешилась благодаря появившемуся директору МакГонагалл. Из года в год ему и его друзьям приносило крайнее удовольствие унижать любого из учеников, но больше всего доставалось Гриффиндору, который не был любимым факультетом у Слизерина. Многие перестали обращать внимание, но вечно спускать подобное с рук нельзя.

— Проклясть бы его, что ли… — вздохнул Нед и перелистнул страницу книги. — Ненадолго, на денёчка два, чтобы помучился. И никто бы не узнал.

Это тоже было не лучшим вариантом. Превращать других в животных и наводить пару-тройку неприятных ощущений для тела каждый ученик практиковался ещё на четвёртом курсе. Томпсон точно заранее догадается о том, как всё исправить, а им потом попадёт от декана другого факультета. Не факт, что Флэш сразу найдёт своих обидчиков, но рисковать тоже было нельзя.

Бэн всегда учил, что первым лезть в драку нельзя. С этим Питер столкнулся, когда в обычной человеческой школе хулиган обижал невиновного парня. Это был первый раз, когда он не побоялся заступиться, и первый раз, когда дядя поднял и закрыл эту тему. С того момента в Питере постоянно жили противоречия, не дающие ему иногда по ночам спать. Нужно заступаться и помогать, но при этом использовать против обидчика его же методы. Только как же использовать, если кулаки — не решение проблем?

Сейчас бы совет Бэна не помешал. Они могли пожаловаться своему декану, чтобы тот в свою очередь побеседовал с другим, однако легче от этого в любом случае не станет. Ни им с Недом, ни мальчику. Да и «ябедничество» было слишком детским способом решения проблем.

— Если бы, — мрачно хмыкнул Питер, поворачиваясь к другу. — Но проблема в том, что любое проклятие можно сразу же обнаружить. Здесь бы другими способами пойти… Найти нечто действенное, но при этом такое, чтобы никто и ничего не понял, кроме него самого.

— Кроме него сам… Стой! — выпучил в удивлении глаза Нед. Он потянулся к фолианту и быстро принялся что-то искать в тексте. — Где-то я это сейчас читал. Прямо только что попадалось!

— Ты спятил?! Результат подействует в сторону объекта, который это заклятие и навёл! — искренне изумился Питер, поглядывая на раздел «приворожений». — Только вот этого нам не хватало! — он вскинул руки, тем самым показывая своё категорическое отношение к идее.

— Ты дурак? Нет, конечно! — Нед бросил на него полный шока взгляд. — Я кое-что другое видел, из этого же раздела. Где же оно…

— О, конечно, это в корне меняет дело, — в который раз закатил глаза Питер. — Чувак, успокойся. Давай что-нибудь другое придумаем.

— Нашёл! — победно воскликнул Нед, засияв от подступившего энтузиазма. — Смотри, — повернул он фолиант на сто восемьдесят градусов и тыкнул в определённую строчку. — Вроде бы, типичная муть с влюблённостью, но загляни в те замечания, которые маленьким шрифтом. Если всё делать правильно, то зелье получится как раз тем, что и нужно. Но если кое-что изменить, получится более интересный вариант.

— Что, кто-нибудь на веки вечные останется без сердца? — вскинул брови Питер и скрестил руки на груди.

— Не-а, — расплылся в хитрой улыбке Нед. — Слышал ли ты, друг мой, что такое зелье «страсти»?
  </div>
  