
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">
  <em>Tick, Tock.</em>

<p align="justify">Harry, inquieto, se giró en la cama cerrando los ojos contra la luz demasiado brillante de la luna que entraba por la ventana.
<p align="justify">
  <em>Toc, Tick, Toc.</em>

<p align="justify">Harry gruñó y se dio la vuelta sobre su estómago, tirando del edredón por encima de sus hombros y metiéndolo justo debajo de su barbilla, en un esfuerzo por forzarse a sí mismo a ponerse cómodo. Un respiro profundo, dos, luego... <em>no, tampoco esta posición</em>.
<p align="justify">—Joder. —murmuró en voz baja mientras se frotaba los ojos. Ahora estaba tumbado de espaldas, mirando al techo y preguntándose si contar ovejas podría ayudar. <em>Ciertamente no le haría daño</em>, pensó, mientras cerraba los ojos y empezaba a visualizar ovejas blancas y esponjosas saltando sobre una valla de madera en una pradera idílica iluminada por la luna. Llegó a ciento cuarenta y seis antes de dejarlo como causa perdida.
<p align="justify">El problema, reflexionó malhumorado, es que cuando sugirió que él y Draco durmieran separados la noche anterior a su boda, no había pensado bien en la parte en la que él dormiría <em>solo</em>. Habían pasado un par de años desde que él y Draco se mudaron juntos y empezaron a compartir una cama todas las noches, pero al pensar en ello, las pocas veces desde entonces que Draco no había estado en casa por la noche habían llevado a Harry a noches agitadas.
<p align="justify">Era sólo que su cama era tan grande y Harry odiaba la idea de que cualquiera de los dos durmiera solo en ella; se suponía que siempre debía sostenerlos a los dos.
<p align="justify">Cuando finalmente decidieron mudarse juntos, Draco había insistido en que compraran una cama nueva. Una que les perteneciera a ellos solos, una que nadie más hubiera compartido nunca. Habían comprado un precioso juego de dormitorio de madera de cerezo y el colchón más grande y cómodo en el que Harry había dormido. Le <em>encantaba</em> esta cama. Pero sin Draco a su lado, suave, cálido, soñoliento y acurrucado detrás de él, se sentía tan vacío.
<p align="justify">No ayudaba que lo que él quería, estuviera al final del pasillo. Draco se había ofrecido como voluntario para trasladarse a una de las habitaciones de huéspedes por la noche, y en ese momento, Harry pensó que Draco estaba siendo bastante desinteresado al ofrecerse a renunciar a la comodidad de su propia cama sin ninguna indicación. Ahora, sin embargo, había empezado a sospechar que tal vez Draco no tenía motivos tan altruistas después de todo; tal vez, a diferencia de Harry, se había dado cuenta de lo imposible que sería dormir aquí solo en su habitación.
<p align="justify">Apretó los dientes contra la necesidad de encontrar a Draco y arrastrarlo de vuelta a donde pertenecía, y se echó de espaldas sobre su estómago. Vio como las cortinas crujían suavemente con la brisa desde la ventana abierta, y acababa de empezar a contemplar cuán pronunciadas iban a ser las bolsas bajo sus ojos mañana, cuando oyó que la puerta se abría lentamente.
<p align="justify">Harry sonrió mientras rodaba sobre su costado.
<p align="justify">— ¿No deberías estar en la habitación de invitados?
<p align="justify">—No podía dormir —admitió Draco mientras se arrastraba hacia la cama—. Y pensé que si <em>no</em> podía dormir, entonces lo más probable es que tú también estuvieras despierto.
<p align="justify">— ¿Nervioso por lo de mañana? —preguntó Harry mientras apartaba las sábanas, invitando a Draco a la cama caliente.
<p align="justify">—No creas que te estás deshaciendo de mí tan fácilmente. —respondió Draco mientras se deslizaba en la cama, poniendo las mantas sobre ambos. Harry se sintió sorprendentemente aliviado por sus palabras casuales y se quedó sin aliento cuando miró la expresión de la cara de Draco. <em>Merlín</em>, era tan jodidamente hermoso. Y mañana sería todo suyo, para siempre.
<p align="justify">— ¿Sabes? Esto es bastante escandaloso de nuestra parte; compartir la cama antes de casarnos y todo eso. —bromeó Harry.
<p align="justify">—Odio tener que decírtelo Harry, pero esto no es escandaloso considerando que hemos estado <em>viviendo en pecado</em> durante los últimos años, como a mi madre le gusta recordármelo cada vez que vamos de visita. Y... —Draco se separó y miró fijamente por la ventana— Bueno, me temo que me he acostumbrado a quedarme dormido a tu lado —dijo con prisas, con un rubor débil en los pómulos. Mirando a Harry, sonrió con satisfacción—. Y no quiero verme espantoso en todas nuestras fotos de boda, sólo porque me he pasado toda la noche dando vueltas y más vueltas. Especialmente cuando la solución estaba al final del pasillo. <em>Uno</em> de nosotros debería estar presentable al menos.
<p align="justify">El calor se extendió por todo su cuerpo ante las palabras de Draco y se inclinó para besarle rápidamente en la boca.
<p align="justify">—Ya sabes —dijo pensativo mientras pasaba sus manos por el pecho de Draco, con los dedos presionando la tela de su camisa—. <em>Deberíamos</em> dormir un poco pronto. Especialmente si quieres estar presentable mañana.
<p align="justify">—Supongo que deberíamos.
<p align="justify">—Aunque, tal vez deberíamos quemar un poco de esta energía extra primero... ya sabes, para asegurarnos de que estamos bien y cansados para poder dormir. —Harry sonrió inocentemente a Draco, jugando con el dobladillo de su camisa.
<p align="justify">—Eso… —Draco se detuvo, inclinándose para arrancarle la camisa de las manos a Harry, y quitársela con gracia— es una <em>excelente</em> idea.
<p align="justify">Harry gruñó y se lanzó hacia arriba, agarrando el cuello de Draco y tirando de él para encontrarle a mitad de camino y besarle. Los labios de Draco estaban suaves y su inteligente lengua estaba haciendo un gesto sensual en los labios cerrados de Harry antes de rogarle que entrara en su boca, trayendo consigo el débil sabor de la pasta de dientes de menta.
<p align="justify">Harry se sentó lentamente, negándose a romper el beso y a perder la cálida boca de Draco ni siquiera por un segundo. ¿Quién necesitaba respirar? Inclinó la cabeza de Draco hacia un lado, tomando el control del beso mientras deslizaba una mano a través de su imposible pelo sedoso, la otra viajando por la suave y firme espalda de Draco. Harry sintió que se estaba poniendo duro con este beso acalorado y desesperadamente quería más.
<p align="justify">Frustrado por la falta de contacto piel a piel, se separó, cayéndose a medias de la cama cuando casi se arrancó la camisa en un esfuerzo por volver a Draco. Le miró, con la respiración atrapada en su garganta mientras Draco recorría con su mirada toda la extensión del ahora expuesto pecho de Harry. El calor en esa mirada, hizo que su estómago girará como loco. Incluso después de todo este tiempo, él todavía no se cansaba de Draco y ver cuánto le quería a cambio era siempre una experiencia embriagadora.
<p align="justify">— ¡Pantalones! —soltó de repente, un poco más fuerte de lo que había pensado. Los ojos de Draco se iluminaron de alegría, pero parecía entender a dónde quería llegar Harry. Manteniendo el contacto visual, rápidamente se deslizó fuera de sus calzoncillos de color gris oscuro y los tiró sobre el costado de la cama. La boca de Harry se secó y sus manos se detuvieron en la banda de sus pantalones al ver a un Draco desnudo y duro.
<p align="justify">Draco, que nunca decepcionaba a un público cautivado, se arrodilló en el centro de la cama y con su mano derecha, empezó a deslizarla con firmeza por su polla, dándole unos cuantos tirones lentos. Cerró los ojos brevemente por placer antes de volver a mirar a Harry.
<p align="justify">— ¿Vas a unirte o sólo querrás verme masturbarme esta noche?
<p align="justify">La pregunta era genuina, no sólo una broma, y Harry dudó. Porque ver a Draco masturbarse a sí mismo... Draco yaciendo de espaldas y tocándose frenéticamente con su puño lubricado, o apoyado contra la cabecera, burlándose de él mientras jugaba con sus pezones, o de rodillas, con su culo al aire y dos dedos enterrados profundamente... sí, a Harry realmente le encantaba ver a Draco masturbarse. Pero esta noche quería tocar, quería besar a Draco, acariciarlo y sentir cada centímetro de su piel apretada contra la de Harry.
<p align="justify">Rápidamente se quitó sus calzoncillos y se arrastró de nuevo a la cama, empujando a Draco contra las sábanas, mientras se ponía a cuatro patas por encima de él. Miró fijamente a Draco por un momento y no pudo detener la abrumadora avalancha de afecto. <em>No puedo esperar a casarme contigo</em>, pensó, sin darse cuenta de que había hablado en voz alta hasta que Draco emitió un sonido crudo y gutural debajo de él, y lo arrastró hacia otro beso.
<p align="justify">Harry empujó más fuerte en el beso, colocando su cuerpo sobre Draco, sus pechos apretados mientras se besaban, cada punto de contacto prendía fuego a la piel de Harry. Podía sentir la línea dura de la erección de Draco deslizándose contra la suya propia, y no podía evitar que sus caderas se movieran rítmicamente provocando una fricción placentera. El preseminal de sus dos pollas se filtró lentamente en el estómago de Draco, facilitando esa fricción a medida que se movían juntos.
<p align="justify">Todo era tan bueno, este ritmo fácil e íntimo, pero Harry quería más. Era un placer lento y suave y él quería algo más agudo. Lentamente rompió el beso, mordiendo el labio inferior de Draco mientras se alejaba dejando una hebra de saliva conectando sus bocas.
<p align="justify">— ¿A dónde vas? —Draco se enfurruñó cuando Harry se inclinó sobre él y tanteó torpemente la mesita de noche. Tarareando triunfalmente, Harry levantó una botella parcialmente usada de su lubricante favorito como respuesta.
<p align="justify">Harry se acomodó de nuevo en su posición cuando Draco abrió más sus piernas, deslizando sus pantorrillas alrededor de la parte posterior de las piernas de Harry, lo que lo acercó. Alguien se quejó de la fricción renovada, y Harry no estaba seguro si era él o Draco, pero no creía que realmente importara cuando se sentía tan bien.
<p align="justify">Destapando el lubricante, Harry vertió una generosa cantidad en la palma de su mano antes de agacharse para coger el miembro de Draco. Estaba caliente y duro y Draco soltó un gemido estrangulado mientras Harry movía su mano lentamente hacia arriba y hacia abajo, girando ligeramente su puño. Harry ignoró su propia excitación por el momento, mientras se concentraba completamente en Draco, mirándole a los ojos y viéndole sacudirse mientras Harry deslizaba lentamente la punta de su pulgar por debajo del prepucio de la polla de Draco para rodear la cabeza hinchada. Deslizó el prepucio hacia abajo y volvió a levantar el pulgar para rodear el glande de nuevo, prestando especial atención a la sensible parte inferior y mordiéndose el labio, sabiendo lo mucho que esas dos acciones enloquecían a Draco. Los ojos de Draco se agitaron en respuesta y lloriqueó con una grata sorpresa.
<p align="justify">Para no ser superado, Draco metió una mano entre sus cuerpos y encontró la polla de Harry, agarrándola con fuerza como represalia.
<p align="justify">— ¡Joder, Draco! —gritó Harry, sacudiendo la mano que sostenía la polla de Draco mientras la acción inesperada enviaba un rayo de placer a su columna vertebral.
<p align="justify">—Si eso es lo que quieres. —respondió Draco con facilidad cuando levantó la otra mano y tiró de Harry hacia abajo con más firmeza para que pudiera llegar a los labios de Harry. Draco se metió en su boca y trató de maniobrar torpemente su mano sobre la polla de Harry, pero su posición no se lo facilitó.
<p align="justify">—Demasiado esfuerzo —gruñó Harry—. Además, mañana por la noche vamos a follar como conejos. Sólo espera. —se echó un poco hacia atrás y se aplicó un poco más de lubricante en la mano. Se acarició rápidamente, temblando de placer, y volvió a agarrar el miembro de Draco, apenas manteniéndolos juntos en la palma de su mano. Agarró la mano de Draco, uniendo sus dedos y deslizando sus erecciones en el puño improvisado.
<p align="justify">El deslizamiento apretado y resbaloso de la polla de Harry contra su agarre. y la suave fricción del roce de Draco en contrapunto contra la suya era perfecto. El placer caliente y agudo se concentraba en su ingle, brillando más con cada golpe enloquecedor.
<p align="justify">—Mierda, <em>sí</em> —gimió Draco mientras empezaban a tener un ritmo constante—. Vuelve aquí abajo.
<p align="justify">Harry casi cayó sobre la boca de Draco, besándolo profundo y húmedo. Todo era calor, la succión caliente de la boca de Draco, la presión caliente de la piel contra la piel, el deslizamiento caliente de su polla contra la de Draco. Sus bolas se sentían llenas y pesadas mientras se movía y estaba tan excitado, que no pensó que iba a durar más de unos pocos minutos.
<p align="justify">Se empujó sobre su codo, guiando su agarre más rápido sobre sus pollas. Draco soltó su mano libre de las sábanas y la deslizó sobre el culo de Harry, empujándolo más fuerte contra él. Harry sintió los dedos apretar sus glúteos, antes de subir sensualmente por su columna vertebral y hundirse en su cabello rebelde. Harry se apartó del beso para recuperar el aliento, alternando entre jadeos duros en el cuello de Draco y mordiscos en el lóbulo de la oreja.
<p align="justify">Las uñas le raspaban ligeramente en el cuero cabelludo y Harry podía oír los jadeos que indicaban que Draco estaba cerca. Draco le tiró del pelo, y Harry siguió el movimiento, dejando que Draco colocara su cabeza de modo que se miraran fijamente a los ojos una vez más.
<p align="justify">— ¿Cerca? —Draco le interrogó entre jadeos.
<p align="justify">—Merlín, <em>sí.</em>
<p align="justify">—Bien. Yo... yo también. Oh, joder. ¡Joder!
<p align="justify">Draco se derramó entre ellos, temblando salvajemente con la fuerza de su orgasmo y cerrando los ojos contra el ataque. Al ver que Draco se desataba por debajo de él y al sentir que la liberación de Draco brotaba con fuerza entre sus dedos, Harry lo siguió rápidamente, y se corrió sobre el estómago de Draco con un susurro de "Draco".
<p align="justify">Harry se desplomó encima de Draco, besando perezosamente su clavícula y saboreando la sensación de solidez del otro cuerpo debajo de él. Draco envolvió a Harry con sus brazos y le pasó los dedos por el pelo mientras se recuperaban.
<p align="justify">— ¿Crees que puedes dormirte ahora? —Draco murmuró soñoliento en el pelo de Harry.
<p align="justify">Harry se echó de espaldas al lado de Draco y respondió:
<p align="justify">—Bueno, eso depende. ¿Te vas a quedar aquí conmigo?
<p align="justify">Draco sonrió suavemente mientras tomaba la varita de Harry, lanzando varios hechizos de limpieza rápida.
<p align="justify">—Bueno, no tiene sentido que me levante y camine hasta la habitación de invitados. No cuando estoy tan cómodo donde estoy.
<p align="justify">Harry se retorció alegremente cuando Draco levantó las cobijas sobre ambos y se acurrucó detrás de él. Agarró el brazo de Draco y lo arrastró por encima de su estómago y se acomodó cómodamente contra él.
<p align="justify">—Buenas noches Draco. —susurró mientras cerraba los ojos, sonriendo soñoliento mientras sentía que Draco le daba un suave beso a su cabello.
<p align="justify">Inmediatamente se durmió.
  </div>
  