
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
— Гарри, ущипни меня, — раздался прямо над ухом взволнованный голос Рона. Ничего не понимая, Гарри нашарил на тумбочке очки — и спустя пару мгновений обомлел.
  
Около его постели, с конвертами в клювах, толпились... пингвины.
  
— Ты тоже их видишь? — хмыкнул Рон, кажется, с облегчением. — Хорошо. Значит, у меня не поехала крыша.
  
— Нет, поехала, — перебил его недовольный Симус, высовываясь из-под полога. — Какого черта вы здесь орете в такую рань? Приличные люди, между прочим, спать хотят.
  
При этом он совершенно без интереса посмотрел на пингвинов-почтальонов.
  
Рон и Гарри переглянулись.
  
— Послушай, приличный человек, — максимально вежливо начал Рон. — А тебя не смущает, что в нашей спальне преспокойно расхаживают... Экзотические птицы?
  
Симус моргнул. Почесал в затылке.
  
— Это же пингвины. Что в них экзотического?
  
Гарри озадаченно пожал плечами. Если честно, он ожидал другой реакции. И совершенно не ожидал того, что случилось потом.
  
А потом Симус сказал:
  
— Что в них такого? Пингвины же всегда почту носят.
  
Рон даже поперхнулся.
  
— К-как это?
  
— Как-как. Медленно, но надежно! — огрызнулся Симус и задернул полог.
  
Гарри повернулся к Рону. Тот стоял с отвисшей челюстью.
  
— Это какой-то розыгрыш? Или сон дурацкий? 
  
Гарри опустился на корточки и осторожно погладил гладкую пингвинью спину. 
  
— На сон не похоже. Вполне натуральный пингвин. 
  
Рон, кажется, начал приходить в себя. Во всяком случае, он уже не выглядел таким мелово-бледным, да и спросил вполне бодро:
  
— Что будем делать?
  
Гарри поправил очки.
  
— Применим годами испытанный метод. Спросим у Гермионы.
  
Впрочем, странности продолжились, хотя они даже не успели подойти к дверям спальни.
  
— Гарри, — простонал Рон жалобно. — Ты здесь единственный адекватный человек...
  
— Сколько комплиментов за одно утро, — не удержался Гарри.
  
— Напомни мне, друг, что мы с тобой вчера носили как стандартную школьную форму, а?
  
— Ну, э... Мантию. — Гарри даже затруднился с ответом. — А что?
  
— А то, что вот эта штука даже отдалённо на мантию не похожа.
  
И с этими словами Рон поднял за плечи изрядно потрепанный черный фрак и рубашку, явно не новую. Но исключительно белоснежную.
  
— Чувствуется рука миссис Уизли, — оценил Гарри. — Что ж. Почту носят пингвины... Ученики Хогвартса одеты как пингвины... Не удивлюсь, если, пока мы спали, эти пернатые задницы захватили весь мир.
  
Рон опять побледнел и с опаской покосился на одежду в руках.
  
— И что будем делать?
  
— Нужно не выделяться из толпы, — рассудил Гарри. — Может быть, тогда поймем, чо происходит. А пока — надо дождаться Гермиону. 
  
Кое-как натянув фраки, они спустились вниз по лестнице. Пингвин-почтальон, смешно переваливаясь и не выпуская из клюва конверт, затрусил следом. 
  
— Слушай, Гарри, — сказал Рон, подозрительно косясь на птицу. — Может, это вражеский шпион?
  
— Для шпиона он слишком неуклюжий, — сказал тот. — И слишком заметный. Слушай, давай сначала дождемся Гермиону? 
  
Рон, пожалуй, не выглядел до конца убежденным, но притих, с опаской то и дело поглядывая на пингвина.
  
Гостиная постепенно начала заполняться студентами, одетыми, к сожалению, все в те же черно-белые пингвиньи фраки.
  
Либо Хогвартс накрыл массовый психоз, либо они с Роном просто сошли с ума. Наконец в гостиной, позевывая, появилась Гермиона. Одетая в скромное черное платьице с ослепительно белой манишкой, она не казалась хоть немного удивлённой творящимся вокруг черно-белым безумием. 
  
— Привет, Гермиона, — как можно более спокойно сказал Гарри. — Возможно, я задам тебе странный вопрос... Но скажи мне, как давно почту волшебников носят пингвины?
  
Лоб Гермионы прорезала тоненькая морщинка — и тут же пропала.
  
— Ну, я точную дату вряд ли назову... это надо в истории Шмогвартса смотреть.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
И тут бедняга Рон не выдержал. Он привык, что его мир держится на трех китах: дома его всегда ждала любящая семья, лучший друг Гарри всегда затаскивал в совершенную задницу, из которой потом сообща приходилось искать выход, а Гермиона всегда была умной.
  
Теперь третий кит явно решил подать в отставку (и Рон совершенно бы не удивился, если бы и с первым было что-то не так, например, что вместо семьи у него теперь стадо... Стая... Кучка дружелюбных пингвинов).
  
Словом, Рон затосковал. И, позабыв о конспирации, завопил что было сил:
  
— Какой еще, во имя пресвятых Мерлиновых панталон, Шмогвартс?!
  
Гермиона подняла брови.
  
Потом наклонилась и слегка постучала костяшкой пальца по лбу Рона.
  
— Твоя гениальность меня с каждым днем поражает. Спустя столько лет не запомнить названия школы, в которой учишься...
  
Рон со стоном откинулся на спинку дивана.
  
— Гарри, я больше не могу. Разговаривай с ней сам.
  
Гарри откашлялся.
  
— Гермиона. Возможно, я покажусь тебе странным. Но не могла бы ты принести эту вашу... Историю...
  
Произнести исковерканное название школы он так и не смог.
  
— Да что с вами такое сегодня?! — проворчала Гермиона, вставая. — Хорошо, сейчас принесу. 
  
Бросив на них подозрительный взгляд, она скрылась в спальне для девочек. 
  
— Ты хоть что-нибудь понимаешь? — шепнул Рон. 
  
Гарри покачал головой. 
  
Впрочем, когда ему на колени легла Подлинная и Достоверная история Школы чародейства и Волшебства «Шмогвартс», вопросов меньше не стало.
  
Потому что книга была явно подлинной.
  
— Девиз «Не щекочи спящего пингвина», — обморочным тоном прочел заглянувший через плечо Гарри Рон.
  
— Да что не так? — не унималась Гермиона, переводя с одного на другого уже явно обеспокоенный взгляд. — Мальчики, вы можете объяснить?
  
Гарри сосредоточенно листал книгу. Портреты основателей. Где-то же они должны быть. Ага!
  
Он с облегчением выдохнул. Потому что почти ожидал увидеть вместо знакомых лиц что-нибудь этакое. Черно-белое. С клювом.
  
И тут он прочел подписи к портретам.
  
Годрик Пингвиндор.
  
Салазар Слизенгвин
  
Ровена Пингвинкло.
  
Хельга Хафнгвин.
  
Гарри захлопнул книгу.
  
— Ладно. Признаю. Я сошел с ума. Отдайте мне мою сову, и я пойду отсюда в Святого Мунго. Или Святого Пингвиньего бога. Куда угодно.
  
— Какую сову, Гарри? — мягко спросила его Гермиона. Таким тоном тетя Петунья спрашивала Дадли, а точно ли он хочет пятую порцию омлета. — У тебя же всегда пингвин был. Белый. Альбинос.
  
Гостиную факультета Пингвиндор в школе Шмогвартс потряс отчаянный вопль:
  
— Хедвиг-то за что?!
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Гарри, прекрати орать, — поморщился Рон. — Слушай, по-моему, наш таинственный пингвин-письмоносец чего-то от нас хочет.
  
И верно.
  
Птица, наверное с помощью какой-то особой пингвиньей магии взобравшаяся на диван, уронила конверт Гарри на колени и с чувством выполненного долга зашлепала прочь.
  
Плотный пергамент долго не поддавался. А затем... 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— ВАС ПРИВЕТСТВУЮТ УЖАСТИКИ УМНИКОВ УИЗЛИ! — прогрохотало письмо. — НАДЕЕМСЯ, ПЕРВОЕ ИСПЫТАНИЕ ПАТЕНТОВАННЫХ СУПЕРРЕАЛИСТИЧНЫХ ГРЕЗ ПРОШЛО УСПЕШНО.
  
НАШИ ВИДЕНИЯ НЕ ОТЛИЧИТЬ ОТ РЕАЛЬНОСТИ. ПОПРОБУЙТЕ САМИ ВСЕГО ЗА НЕСКОЛЬКО ЗВОНКИХ МОНЕТ.
  
Затем раздался хохот, и письмо, прежде чем осыпаться пеплом, добавило обычным голосом одного из близнецов:
  
— С первым апреля, парни. Надеюсь, вам понравились наши пингвинчики. Жаль, что мы не можем видеть ваши лица.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Гарри открыл глаза — снова в собственной спальне, но уже, слава богу, безо всяких пингвинов.
  
— Напомни мне, почему мы не идем убивать твоих братьев прямо сейчас?
  
На соседней кровати завозился Рон.
  
— Хотя бы потому, что сегодня их день рождения, — проворчал он.
  
— Так себе аргумент.
  
— Согласен.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
