
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Гарри, широко раскрыв глаза, застыл перед крохотным магазинчиком в Косом переулке. 
  
Ему всего лишь осталось выбрать волшебную палочку, и Хагрид как раз привел его в подходящее место. 
  
Или очень странное. 
  
Потому что красивая вывеска над входом, переливаясь на солнце золотыми завитками, гласила: «Господин Азирафаэль производит волшебные палочки шесть тысяч лет от сотворения мира».
  
Разве волшебники живут так долго? Хагрид ему ничего не говорил. 
  
Или всех мастеров волшебных палочек зовут Азирафаэлями и имя передаётся по наследству, как и ремесло? 
  
И потом, что значит «шесть тысяч лет от сотворения мира»? Гарри неплохо учился в школе и, по крайней мере, твердо знал, что земля существует несколько миллиардов лет, но никак не тысячелетий. 
  
Так и не поняв ничего толком, Гарри нерешительно толкнул дверь; колокольчик радостно звякнул.
  
Он оказался в помещении, сплошь заставленном шкафчиками, стеллажами, большими шкафами, полками наконец, в которых лежали тысячи маленьких коробочек, по-видимому, как раз с волшебными палочками.
  
Больше всего это напоминало старый книжный магазин, где продают всякие редкости. Конечно, в Литтл-Уингинге, с его очень правильными жителями с разлинованными мозгами, таких никогда не существовало. Гарри мог сказать наверняка, что это очень волшебный почти-что- книжный магазин.
  
Навстречу Гарри шагнул, радостно улыбаясь, пухлый светловолосый волшебник.
  
Мантия его, в тон волосам, тоже сияла ослепительной белизной, а на шею он повязал щегольскую бабочку.
  
По-видимому, это и был сам господин Азирафаэль.
  
— Здравствуй, Гарри Поттер, — сказал он в высшей степени приветливо. 
  
За весь этот безумный день Гарри уже порядком устал удивляться, что незнакомцы узнают его до того, как он успеет открыть рот, поэтому тоже вежливо улыбнулся в ответ. 
  
— Здравствуйте, я... 
  
— Ты хотел бы приобрести волшебную палочку? — перебил его Азирафаэль. — Что ж, я думаю, мы подберем тебе прекрасный экземпляр... Так... Минуточку...
  
И, оставив Гарри в одиночестве стоять с раскрытым ртом, он скрылся где-то в лабиринте из шкафов, шкафчиков и книжных полок. Они были поставлены так тесно, что Гарри всерьез опасался, что господин Азирафаэль где-нибудь застрянет.
  
Однако этого не произошло, и тот вернулся, осторожно неся в руках целую пирамиду из плоских коробочек.
  
— Я помню каждую палочку, которую продал, — отдуваясь, важно сообщил Азирафаэль. — Я ведь не только мастер волшебных палочек, но и коллекционер. Поэтому с каждой из них мне расставаться немного грустно.
  
— А если кто-то сломает вашу волшебную палочку? — спросил Гарри.
  
— О, я узнаю об этом, — сказал Азирафаэль очень доброжелательно. 
  
Гарри сразу понял, что это будет страшнее, чем порвать дорогую библиотечную книгу. И — если сегодня он все-таки купит волшебную палочку, то совершенно точно будет беречь ее больше, чем тетя Петунья свои драгоценные фарфоровые статуэтки.
  
Господин Азирафаэль сложил коробочки на стол и, пошарив в этой невообразимой куче, протянул ему самую первую. Затем спохватился и с легким щелчком вскрыл упаковку. В солнечном луче, падающем из окна, поднялось и тут же опало облачко пыли. 
  
Гарри, чувствуя себя немного глупо, осторожно взял волшебную палочку и, замирая, легонько помахал перед носом.
  
И... 
  
Ничего не произошло.
  
Взял вторую. Взмахнул немного смелее. И вновь ничего не случилось.
  
Он пробовал, пробовал и пробовал. И волшебные палочки в его руках казались не полезнее обычных карандашей. 
  
Но господина Азирафаэля это почему-то вовсе не утомляло, а, наоборот, ужасно радовало. Чем больше коробочек он вскрывал и передавал ему в руки, тем счастливее выглядел. Наверное, подумал Гарри, ему все-таки ужасно не хотелось продавать свои палочки.
  
— Внутри каждой из них, — объяснял Азирафаэль, крутя в руках одну из не подошедших Гарри, из кипенно-белого полированного дерева под стать его собственному костюму, — находится мощная магическая субстанция. Это может быть, м-м-м... Перо феникса, волос из хвоста единорога... Или перо... М-м-м... Какого-нибудь другого волшебного существа. Впрочем, «волшебного»... Не совсем то слово, гм. 
  
— Какого существа? — немедленно спросил Гарри. Он уже порядком устал без толку махать палочками и не против был немного поболтать. 
  
Тем более узнать побольше о волшебном мире. Неужели в нем есть кто-то волшебнее фениксов и единорогов? 
  
Господин Азирафаэль слегка покраснел и ничего не ответил, притворившись, что занят, открывая очередную коробку.
  
— Попробуй вот эту. Отличная палочка. Из остролиста.
  
И Гарри, уже почти готовый признать, что произошла ошибка и он никакой не волшебник, взмахнул еще одной палочкой.
  
Внезапно пальцы его потеплели, а в ушах зазвучала небесная музыка (скорее всего, Элгар или Лист, потому что все остальные классики содержались в преисподней, и их музыка по понятным причинам не могла считаться вполне небесной). И пыль в старом магазинчике будто ожила и затанцевала в потоке золотистого света, хлынувшего сквозь крохотное окошко, а с кончика волшебной палочки сорвались серебряные искры — и тут же с тихим звоном растаяли.
  
Тишину, повисшую в магазине, казалось, можно было потрогать руками. Или резать ломтиками, как мягкое масло. 
  
Гарри моргнул. 
  
Азирафаэль — тоже. 
  
— Так странно, — сказал Азирафаэль.
  
Он не собирался рассказывать об этом мальчику, но вот забавно: палочка, что выбрала Гарри Поттера, содержала в себе перо из собственного крыла Азирафаэля.
  
А другая палочка — та, что оставила на лбу мальчика этот ужасный шрам, — точно такое же перо.
  
По правде говоря, его Азирафаэль выпросил у Кроули — просто ради развлечения. Или эксперимента. В крайнем случае, развлекательного эксперимента. Интересно, что будет, если в бою сойдутся палочки с перьями из крыльев ангела и демона?
  
А в том, что они сойдутся, Азирафаэль теперь отчего-то не сомневался. 
  
И он бы совсем не отказался на это посмотреть. Зрелище должно получиться прелюбопытнейшим. 
  
Вот только последствия могли быть непредсказуемы... Впрочем, Азирафаэль был почти уверен, что Апокалипсис из-за этого точно не начнётся. 
  
На пороге Гарри Поттер внезапно застыл и обернулся.
  
— Скажите, а то, что на вашей вывеске написано... Про шесть тысяч лет... Это правда? — выпалил он сбивчиво. 
  
— Конечно же нет, — успокоил его Азирафаэль.
  
И Гарри напоследок облегчённо улыбнулся, выскакивая за порог с новой волшебной палочкой в кармане. 
  
Жаль все-таки. Прекрасный был экземпляр. Нужно сделать еще одну, такую же. 
  
Азирафаэль надеялся, что не даст себе слишком увлечься изготовлением волшебных палочек. 
  
Не то однажды, как предупреждал его Кроули, можно очнуться рядом с горой волшебных палочек — и с абсолютно лысыми крыльями, как у ощипанной курицы. 
  
— Не шесть тысяч лет, тут я действительно приврал, — сказал он себе под нос, привычно раскладывая волшебные палочки по своим местам, — на самом деле примерно пять тысяч девятьсот.. С чем-то. Но стоит ли менять вывеску или подождать пару лет... К тому же у меня давно нет подходящей лестницы, а чудеса творить так скучно... Подождать или менять... Вот в чем вопрос.
  
Колокольчик сочувственно звякнул, и дверь распахнулась, впуская нового посетителя.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
