
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
<b>Олдскульный драрри </b>
  
— Прощай, Сьюзан... Прощай, моя дорога... Что? — Первый Доктор осекся.
Из кладовки — да, в ТАРДИС была кладовка — послышался какой-то шум.
Доктор на цыпочках подкрался к двери и рывком распахнул ее.
— Хм?
На него уставились две пары глаз, в которых не было ни капли смущения.
Два молодых человека, сплетенные в каких-то совершенно не дружеских объятиях, поспешно друг от друга отскочили.
— Чем это вы тут занимаетесь, уважаемые? — спросил Доктор, вяло размышляя, не следует ли ему принять капельку бренди.
— У вас тут олдскул? — уточнил тот, что поменьше ростом, черноволосый.
Доктор открыл было рот, но тут встрял второй. Манерно растягивая слова, он сказал:
— Конечно, олдскул. Ты только посмотри, Поттер, какие мы черно-белые. Послушайте, мистер...
— Доктор, — отрекомендовался Доктор больше от неожиданности, чем из вежливости.
— Послушайте, Доктор! Нам необходимо встрять в олдскульное драрри. А где в двадцать первом веке еще взять такой годный английский олдскул?
Темноволосый мальчонка... Поттер... с жаром закивал. 
— И закройте дверь, пожалуйста. У вашего сериала с 63-го года рейтинг детский, а нам еще свои НЦ-17 отрабатывать. 
Доктор послушно закрыл дверь в кладовку. 
Ну и молодежь нынче пошла... 
Пожалуй, к брэнди надо добавить и пару сердечных капель. Просто на всякий случай. 
— Классная вещь — олдскул! — донеслось из-за двери. — Ой, Малфой, у тебя и пятки черно-белые!
— К эпохе Третьего колоризируют, — пообещал Малфой. 
</div><div align="center">
  
*** 
</div><div align="justify">
  
<b>Модерновый снарри </b>
  
Северус Снейп, поправляя шапочку из фольги, крался по коридорам компании «Такерсофт». 
Его дважды пытались заманить в виртуальную реальность, и трижды он почти попался роботам-охранникам. 
За одной из дверей он обнаружил свинью, в глазах которой жила вся боль человечества. Только взглянув на несчастное животное, Северус предпочел убраться подальше. Он понял: если он хоть на минуту задержится, свинья его будет бить. Возможно, даже ногами. Возможно, не только бить. 
— Поттер! — позвал Снейп почти что жалобно. — Где ты, зараза?! 
На всякий случай он заглянул под лестницу. У мальчишки к ним странная тяга. 
Но Поттер удивил его, подкравшись со спины. 
— Я, похоже, теперь киборг! — сказал он, помахивая рукой, больше похожей на серебряную перчатку
Снейп закатил глаза:
— Еще Терминатора начни цитировать, идиот.
Поттер хмыкнул.
— НЦа с жидкими роботами. Я б попробовал. Вот куда надо было попадать, а ты «Черное зеркало», «Где ты ещё модерн найдешь! Хоть очки свои позорные поменяешь», тьфу ты!
— Поттер, не отвлекайся. На повестке дня — модерн-снарри!
— НО ЖИДКИЕ РОБОТЫ! 
</div><div align="center">
  
*** 
</div><div align="justify">
  
<b>Любой сневилл</b>
  
— Невиэль, что у вас в котле? — спросил демон Севераил, наклоняясь над приоткрытой крышкой. 
Жидкость казалась абсолютно прозрачной, но в случае с ангелом Невиэлем можно было ожидать любого подвоха. Пусть и совершенного с самыми благими намерениями. 
— Сы-сы-сы...
— Что вы мямлите, как Адам после грехопадения?! — напустился на него Севераил. — Что в котле, я спрашиваю! 
Ангел Невиэль залился густым румянцем. 
— Сы-сы-сы... — попытался он еще раз. 
Севераил махнул рукой. 
— А, толку от вас! Сейчас сам проверю! 
И он решительно достал ложку и потянулся к крышке. 
Невиэль всполошился и от ужаса немедленно обрел дар речи:
— Не надо! Там сы-сывятая вода! — завопил он пронзительно. 
Демон Севераил немедленно отскочил от котла. 
— Вы что, рехнулись? Зачем?! 
— Там сы-сы-сы... — опять принялся заикаться Невиэль. 
Севераил махнул рукой, стараясь, впрочем, держаться от котла подальше. 
— Да понял я. Святая вода!
Ангел мотнул головой и застенчиво улыбнулся:
— Н-не только. Там еще сы-сыс… сосиски!
Демон Севераил закрыл лицо руками. 
— И зачем ты мне только на голову свалился, недоразумение такое? 
Невиэль улыбнулся еще светлее, еще застенчивее:
— Позволите искусить вас сосисками? 
</div><div align="center">
  
*** 
</div><div align="justify">
  
    <b>Читабельный «Гаррискропиус» </b>

Скропиус, свет моей жизни, огонь моих чресел. Грех мой, душа моя. Скро-пи-ус: кончик языка совершает путь в три шажка вниз по нёбу, чтобы на третьем вытянуть губы трубочкой, как в поцелуе. Скро-пи-ус.
— Вообще-то я Скорпиус, мистер Поттер.
— Ой, да какая разница! В ТЗ опечатка, с кем не бывает! 
Из темноты возникает сутулая фигура. Свет волшебной палочки выхватывает из темноты то угол шкафа, то паутину в углу, то шапочку из фольги, красующуюся на макушке Северуса Снейпа.
— Memento mori. Помни о Роскомнадзоре, — говорит он многозначительно и скрывается за углом.
Шапочка из фольги остро, прощально поблескивает.
— Да тут все совершеннолетние, — досадливо морщится Скорпиус. — Так что вы там говорили про губы трубочкой, мистер Поттер? 
</div><div align="center">
  
*** 
</div><div align="justify">
  
    <b>Какой-нибудь дамбиснейп</b>

Северус Снейп скорчился в кресле и выл, как раненое, больное животное.
— Я устал, Альбус! Мне всего тридцать пять, а у меня хрустит шея и болит поясница. Страшно представить, что будет в сто тридцать пять!
— А ты оптимист, Северус.
— Что?!
— Ничего, мой мальчик, ничего. Есть один способ. Тибетский. Берутся иглы и втыкаются в особые точки на спине и ягодицах, — очки Альбуса многозначительно блеснули. — Час-два — и тебе снова будто восемнадцать. Сам лично проверял.
Снейп потер шею.
— Вы не обижайтесь, Альбус, но способ очень сомнительный. Если я захочу стать ежом, я освою анима-а-а-а...
Повинуясь мановению волшебной палочки, ковер взвился с пола и в мгновение ока скрутил Снейпа в плотный рулет.
— Альбус, что вы делаете?
— Диффиндо... Уф, какой плотный ковер. В следующий раз закажу тоньше.
Спину и задницу Снейпа обожгло холодом. Кажется, намерения Альбуса были самыми серьезными.
Снейп беспокойно завозился, но, увы, прорезанные в ковре дыры никак не помогали его рукам освободиться.
— Альбус, может, вы мне лучше лекцию почитаете? О том, как нормальные учителя бороздят просторы магии... А? Альбус, может, не надо? — взмолился Снейп. 
— Надо, Сева. Надо! 
И он занес первую иголку. 
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
