
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
Роза, открыв рот, зачарованно смотрит на старое колдовское радио бабушки Молли. Оно вспыхивает сиреневыми и золотыми искрами, мерцает, переливается. Цвет волнами изливается в гостиную и, истаивая, истончаясь, теряется у самых стен.
  
Красиво.
  
— Бабуля! Ба! Смотри, как здорово! — зовет Роза.
  
Слышны шаги. Ласковые руки подхватывают ее, и Роза летит вверх безо всякой метлы.
  
Бабушкина мантия пахнет яблоками и корицей.
  
— Что такое, цветочек?
  
Роуз обводит рукой стены, где тают, стихая, последние яркие всполохи. 
  
— Бабушка, а почему музыка разноцветная?
  
Та хмурится.
  
— Ты что, видишь ее?
  
Роуз моргает:
  
— А ты что, нет?
  
Бабушка качает головой и осторожно опускает Розу на пол. 
  
— Видишь ли, милая... Обычно люди действительно не могут видеть музыку или слышать цвета... 
  
— Даже волшебники? 
  
— Даже волшебники. 
  
На мгновение Роза хмурится, но потом решительно встряхивает рыжими косичками. 
  
— Тогда я тебя научу. Смотри — «А-а» — он такой красный, а если будет чуть тоньше, то станет сиреневым и будет светиться. 
  
Бабушка вздыхает, и Роза немедленно спрашивает (папа говорит, что маму в детстве один профессор называл невыносимой всезнайкой, а если бы ему встретилась Роуз, то она бы точно стала невыносимой почемучкой):
  
— А почему я могу видеть, если другие не могут?
  
Бабушка улыбается лукаво и загадочно. И улыбка сияет в каждой ее морщинке.
  
— Говорят, что наша далекая прапрабабушка была путешественницей во времени. И вот однажды, заблудившись в чужих столетиях, она украла художника, который был больше чем волшебник... Он слышал, как поют краски, у него было большое-пребольшое сердце... И, — бабушка лукаво подмигнула, — потом у этого художника и этой путешественницы появилось множество рыжих детей.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Я хочу остаться с ним, — упрямо сказала Эми. — Я знаю, Доктор, ты можешь, ты можешь это устроить так, чтобы никто и не подумал, что Винсент не умер.
  
Она была бледна, но решительна.
  
— Эми, послушай!.. 
  
— Я не знаю, что произошло и что вырезали из моей памяти ржавыми ножницами так, что она превратилась в решето, — взорвалась она, — но я больше не хочу об этом думать. Я хочу начать жизнь заново. И спасти одного хорошего рыжего художника! Я ХОЧУ БЫТЬ СВОБОДНОЙ!
  
Густо-лазурное небо Прованса слышало и не такие вопли.
  
Доктор криво улыбнулся:
  
— Вы, шотландцы, вечно требуете свободы. Ничего удивительного.
  
Эми нахмурилась и отвернулась.
  
Доктор мягко коснулся ее плеча.
  
— Да, я могу это устроить. Но... Послушай, ты твердо решила?
  
Эми кивнула.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Девятый век от Рождества Христова. Не рановато ли? — с сомнением уточнил Доктор. 
  
Энтузиазм Эми, впрочем, было ничем не испортить. 
  
— Винсент сказал, это очень живописный век. Нам подходит.
  
— Но...
  
Она подняла руку, закрывая ему рот. 
  
— Да, чуть не забыла. Нам же нужно придумать какую-то фамилию. Лет через тысячу можешь поискать наших потомков в телефонном справочнике... Скажем, на букву У. 
  
Но ты их и так узнаешь. Они будут рыжие-рыжие.
  
— Самые рыжие на свете. 
  
— Ярче подсолнухов.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— И с тех самых пор, — говорит бабушка Молли тихо, — в нашей семье время от времени рождаются дети. Волшебнее любого волшебства.
  
Роза слушает зачарованно, и бабушкина сказка на секунду тоже кажется ей музыкой. В сто тысяч раз ярче той, что она слышала по радио.
  
— А Доктор? Он остался с ними?
  
Бабушка качает головой.
  
— Он продолжил путешествовать. И знаешь что?
  
Роуз замирает. Кажется, самое чудесное еще впереди.
  
— Незадолго до твоего рождения твоему отцу встретился странный джентльмен. Он не был похож на маггла. И он сказал:
  
— Как поживаешь, Рон Уизли? Сегодня славный денек, не так ли?
  
Твой отец очень удивился, а незнакомец продолжал:
  
— Я слышал, у тебя скоро родится дочь. Славная девчушка. Мы замечательно потанцевали на ее тридцатилетии. — Он поправил галстук-бабочку и робко, совсем по-детски улыбнулся. — У меня к тебе просьба. Назови ее Розой.
  
Это хорошее имя. Уж поверь мне.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
