
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Harry miró el paquete que descansaba inocentemente sobre el escritorio de su padre y frunció el ceño. El paquete era pequeño, con un hermoso y elegante envoltorio verde y un lazo plateado, los dos colores favoritos de su padre. Harry sintió un profundó gruño de rabia formarse en su garganta y apretó los puños mientras tomaba una respiración temblorosa por su ira. Era un regalo de cortejo. Y <em><strong>no</strong> </em>de Harry, para aclarar.

Harry sabía que su padre era un omega muy hermoso, con sus caderas delgas, su piel pálida, sus regordetes labios rojos y sus hermosos ojos azules que solo podían compararse con un diamante. Muchos Alfas habían intentado salir con su padre, desde grandes empresarios hasta estudiantes que ni siquiera habían tenido su primer rutina y sin embargo ya lo habían elegido para cuando ese momento llegará. Harry se burlaría de estos últimos si pudiera pero lamentablemente esa era su situación. Su padre, tan hermoso como era, era inalcanzable, nadie podía igualarlo, con su gran intelecto, su elegancia, su aroma, que Harry amaba respirar de las ropas que le robaba de su armario, merlín, el hombre era perfecto y ni en un millón de años podrían igualarlo. Harry era consiente de todo esto y lo amaba, por que mientras que para otros esto era una desventaja, para Harry era una ventaja. Él era el pequeño tesoro de su padre, su heredero, su pequeño Alfa, su familia. Tom Marvolo Riddle <em><strong>amaba</strong> </em>a Hadrian Cygnus Riddle por encima de <strong><em>cualquier</em> <em>cosa</em> </strong>y Harry no podía estar más jodidamente <strong><em>encantado</em> </strong>por ese echo.

Harry estaba a unas semanas de su primera rutina, y no solo no tenía pareja, si no que su Alfa no aceptaría a nadie más que a su padre. Esto no era un problema en si, Harry podría simplemente haber hablado con su padre y confesarle los sentimientos que había sembrado por él desde que tenía 9 años, pero el problema allí era que Harry era demasiado tímido hasta llegar al punto en que no había reunido el valor para decirle a su padre que tendría su primer rutina. '<em><strong>¿Un alfa tímido? No me jodas</strong></em>' se hubieran burlado algunos, pero la verdad era que Harry jodía todo con su timidez que parecía no querer abandonarlo. Tom no le había heredado eso, el omega parecía tan irritado como Harry cuando el Alfa tartamudeaba o tarda más de lo debido en comentar cosas importantes.

¡Pero <em><strong>no</strong> </em>era culpa de Harry!

Harry no era el prototipo de Alfa normal, no, él era pequeño, <strong><em>dios</em></strong>, su padre era una cabeza más grande que él y era un omega, su piel era pálida, tenía masa muscular pero no tanta como cualquier otro alfa de su edad tendría, sus rasgos eran delicados y aveces lo hacían parecer un omega, su cuerpo era delgado y no tenía nada que lo identificara como un Alfa además de su polla que era...bueno, Harry no podía evitar preguntarse si era <strong><em>normal</em> </strong>lo grande que era. Sabía que los alfas generalmente tenían un muy buen paquete, pero el suyo era un poco...<em><strong>demasiado</strong></em>. Su doctor había dicho a modo de burla que tal vez para Harry era exagerado, pero para los omegas era oro puro y reluciente. Harry se sintió incomodo por ese comentario. En serio. <strong><em>Muy</em></strong>. Tal vez su polla era muy grande pero <strong><em>no</em> </strong>le gustaba hablar de ello. De nada que tuviera que ver con su cuerpo, en realidad.

Harry apretó su mano en la correa de su morral y hizo una mueca. Él ya tendría que estar acostumbrado a los regalos de cortejo que su padre recibía a menudo, pero todavía le molestaba tener que verlos en el escritorio de su padre como si tuvieran derecho a estar allí. ¡No lo tenían, en serio, solo Harry podía dejar regalos en el escritorio de su padre! Miró el paquete que tenía en su mano y soltó un suspiró. Había estado toda la noche para conseguir el maldito regalo y ahora venía un imbécil y lo arruinaba todo.

Esto era jodidamente irritante.

Su aroma, vainilla y canela, que generalmente era dulce y suave, se volvió momentaneamente agrió y él arrugo la nariz en un gesto que era malditamente adorable pero que se negaba a aceptar. Una oleada de posesividad lo invadió y maldijo por lo bajo mientras escuchaba a su padre deslizarse dentro de su oficina con un suspiró de cansancio.

"Harry, vamos, la reunión se pospuso para dentro de unas horas, vamos, puede llevarte a la escuela hoy." 

Tom se detuvo a su lado y puso una mano en su hombro; Harry gruñó profundamente irritado y se sacudió.

"¿Harry? ¿Qué está mal?" Tom miró su escritorio y alzó una ceja."Oh. Es otro de...esos..."

Harry sintió su corazón congelarse ante la emoción oculta que sonaba en la voz de su padre, '¿Otro?' ¿Eso significaba que no era el primero que recibía? Harry quiso gritar y golpear algo porque, mierda, era tan injusto. 

Harry arrojó su propio regalo sobre el escritorio de su padre y gruñó por lo bajo mientras caminaba hacía la puerta. 

"Caminare a la escuela hoy. Gracias."

"Harry, ¿Te sientes bien? Has estado actuando raro toda la semana...No tienes que ir a la escuela hoy si no quieres, puedes quedarte y ayudarme aquí."

"No, gracias, estoy seguro de que tu estúpido admirador secreto te será de más ayuda que yo. Que tengas buenos días."
<hr/>
Harry apuñalo su almuerzo con su tenedor y soltó una profunda maldición mientras Draco, Theo Pansy y Daphne lo observaban con una ceja alzada. Harry sabía que estaba actuando terriblemente infantil pero no podía evitarlo, saber que su padre se estaba dejando cortejar por alguien que no era él lo enfermaba profundamente y más estando cerca de su rutina. ¡Su primera rutina, en la que había esperado estar con Tom! Una vez más, su tenedor apuñado el trozo de carne en su lonchera y Draco tuvo suficiente.

"Riddle, mira, no se que carajo te sucede hoy pero estás comenzando a joderme con tu actitud de niño caprichoso. ¿Por qué no dejas tu berrinche y nos cuentas que te sucede?"

Harry se burló con disgusto.

"Jódete, Malfoy, ¿Ahora eres mi puto psicólogo?"

Pansy bufó y comió su almuerzo.

"Harry, cariño, sabemos que estás cerca de tu rutina, y bueno, eso generalmente hace que los alfas se comporten como idiotas, pero en serio, deberías dejar de guardar las cosas pesadas para ti mismo."

"Aunque no me gusta estar de acuerdo con está ramera tengo que decir que tiene razón. Somos tus amigos, podemos ayudarte con tus problemas. No debes cargar con todo tu solo."

Harry resopló frustrado y empujó su almuerzo lejos, Theo silbó y lo tomó, ganándose una mirada aguada por todos los demás.

"Mi padre se está dejando cortejar por un imbécil al que le voy a cortar los huevos."

"Por supuesto que se trataba de tu padre."Malfoy tomó un sorbo de su refresco y Harry, en cambio, sacó un cigarrillo de la caja que guardaba en su morral. "Harry, estás apunto de entrar a tu rutina y sin embargo sigues insistiendo en estar con tu padre, ¿No crees que es momento de buscar a alguien más? Digo, si tu padre sabe de que ciclo de calor y aún así no dijo nada..."

"No, en realidad no lo sabe. No pudo asistir a mi última visitar al médico y ha estado ocupado toda la semana. Él piensa que simplemente estoy actuando raro."

Daphne se froto el rostro con frustración y le dio un sonrisa tensa.

"Harry, cariño, te lo digo con la mejor de las intenciones, eres un verdadero imbécil. ¿No se te ocurrió hablar con él sobre eso? ¿¡No pensaste que quizás es podría ayudar!?

"¡Mierda, iba a hacerlo hoy pero vi ese puto regalo en su escritorio y...!" Harry apagó su cigarrillo y tiró de sus mechones negros. Esto nunca había sido tan irritable."Él....se veía, joder, no lo se, ¿Emocionado cuando vio el regalo? simplemente parecía...parecía que lo estaba esperando."

"¿Nunca le preguntaste?" Theo preguntó, desde el otro lado de la mesa mientras comía el almuerzo de Harry.

Harry alzó la mirada.

"¿Preguntarle qué?"

Nott suspiró como si fuera lo más obvio del mundo.

"¿Nunca le preguntaste si estaba interesado en alguien? Según la respuesta de eso sabrás si necesitas enterrar esos sentimientos que tienes por él y buscar a otra persona. Un omega con alfa es un blanco imposible."

Harry se sintió aún más irritado el resto del día.
<hr/>
Cuando volvió a su casa, antes del anochecer, su padre lo estaba esperando con un plato de comida caliente y tenía unos cuantos papeles que estaba leyendo con atención. Harry dejó caer su mochila sobre el sofa y se sentó en la silla, tan cansado que sentía que podía dormirse sobre la mesa.

"¿Cuando pensabas decirme?"Tom preguntó, dejando los papeles a un lado.

"¿Qué cosa?"

Tom empujó los papeles hacía él y Harry inclinó la cabeza para leerlos. Su cara palideció cuando observó los resultados de su último exámen.

"Papá, yo..."

"Harry, pensé que habíamos acordado que me contarías cosas tan importantes como está."

"Papá, en verdad esto no es..."

Tom se levantó de la silla y Harry no hablo por que estaba verdaderamente enojado.

"¡Es tu primer rutina, por supuesto que es importante! Si me hubieras dicho ese mismo día podría haber comprado los supresores adecuados y los efectos no serían tan malos. "

Harry se recostó sobre la silla y puso los ojos en blanco. Tom pasaba la mayor parte del tiempo asegurándose de que estaba bien y Harry no podía culparlo por enfadarse, la primer rutina de tu hijo alfa era importante para todas las familias, en especial los omegas. Harry no quería que su padre se hiciera la cabeza con preocupaciones absurdas que al final lo dejarían con dolor de cabeza. Entendía que a los omegas les gustaba cuidar de sus cachorros, en especial en fechas tan importantes, pero aún así...

Harry se sentía culpable.

"Está bien, papá, en verdad. Estaré bien."

"¡No, Hadrian, no está bien! ¡La primera rutina de un alfa es la más dolorosa, mierda, por eso tenías que tener los supresores adecuados! Dime que tienes pareja, por lo menos."

El alfa hizo una mueca y miró hacía otro lado avergonzado. Su padre había sido su pareja seleccionada, pero ahora que parecía tan interesado en un alfa, Harry se sentía culpable de alejarlo de eso.

"No necesito una..."

Tom volvió a sentarse frente a él y lo miró con toda la paciencia que un CEO de 35 años podía tener con un niño de 19.

"¿No pensaste en buscar una?"

"No quiero una."

"¿Por qué no?" Harry se mordió el labio nervioso."¿Tienes complejos con tu polla?"

El adolescente saltó ante la pregunta y sus mejillas se tornaron rojas por la vergüenza mientras su padre abrió la boca en una pequeña 'o'.

"¡N-no, no es eso!"

"Harry, soy tu padre, no voy a burlarme de ti. Es muy normal que los alfas de su edad estén nerviosos antes de su primer rutina. ¿Tienes miedo de que tu nudo no sea suficiente por que tu paquete es...pequeño?"

Harry balbuceó mientras la vergüenza, profunda y dolorosa ardía en la boca de su estomago. ¡Él no tenía complejos con su polla! Si, está bien, aveces se preguntaba por que tenía que ser tan grande, pero, ¡No era un complejo! Estaba orgulloso de su paquete...Aveces.

"¡No, papá, detente, no tengo complejos con mi polla!"

"Cariño, en verdad no está mal tener una polla pequeña, es decir, podrás encontrar una pareja que se conforme con el tamaño..."

"¡Papá!"

"Estoy seguro de que tu nudo será..."

Harry tuvo suficiente, en verdad, esto estaba siendo demasiado para él en un día.

"¡Mi polla no es pequeña, es todo lo contrarío y ciertamente en ocasiones me jode que sea tan grande, pero, ESO NO TIENE NADA QUE VER CON QUE NO QUIERA BUSCAR UN OMEGA PARA MI RUT!"

Harry quiso reírse cuando un profundo sonrojo pinto la mejillas del omega pero en cambio tomó su morral y huyo a la seguridad de su habitación. No podría mirar a su padre a los ojos por un tiempo.
  </div>
  