
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
这世上没什么比熄灭路灯更容易的事了；“咔嚓”一声轻响，一团团暖色的光晕就应声淹没在黑夜里。德拉科的双眼很快适应了幽暗的满月夜。他脚下的每块鹅卵石都在清冷的月光下无处遁形。 

 

书店的窗口仍亮着，很难让人忽视上边儿金光闪闪的“莎士比亚作品集锦”、“全新与二手书籍应有尽有”和“有咖啡供应”一类标语。赫敏·格兰杰同他上次见到她时几乎一模一样，又或者说，完全变了样。这也正是时光在女人身上最拿手的魔法。德拉科一向认为自己算得上备受岁月的青睐，但她似乎更甚一筹。她学生时代头上顶着的那蓬枯草终于被驯化成了精致的发卷。青春期后的抽条让她的身材比例更加完美。若她不是格兰杰，那眼前她修长手指划过书页的景象就足够让他动心思了。借一本她这儿绝无存货的孤本打开话题，以此为借口再次拜访，日复一日，直到她留他喝上一杯咖啡。然后咖啡变成寒暄、交谈，以及更多。他想要看到她的长发披散开来，想要看到她正因阅读而紧绷的红唇发出邀请的信号。 

 

但她偏偏是格兰杰。并且他此行纯属公务。 

 

他无声地穿过黑暗的街道。开门时她甚至没抬起头来。“我们已经歇业了，先生，”她说。“明天再来吧。” 

 

“唔，现在，”德拉科故意用上了他招牌的拖腔拖调，“你门口的标牌可不是这么说的。” 

 

她猛地抬起头来。短暂的一瞬间，她眼中闪过惊讶，以及——或许——一丝恐惧。当然，后者完全可能是他自己幻想出来的，是他自己主观上希望看到的；又或者，基于他对她的了解，她主观上希望他看到的。“马尔福，”她说。她平静地放下书本，夹了条羊皮纸做书签。他的角度能看到她那工整标准的字迹，同样能看清她摸出的烟盒上的麻瓜牌子。她从里面抽出一根来，低声用咒语点燃了它。她深吸了一口烟；他尊重她这样放松神经的行为，毕竟招惹她得不偿失。 

 

“那个标牌，”她说着，又吸了一口。“拉文德离开的时候我让她翻面了。没再检查一次算我活该。” 

 

“毕竟你也料不到野猫的能耐，”他附和着，靠在柜台前打量她。他一向认为抽烟能剥夺大部分女人的美丽，但今夜，她夹着烟的嘴唇却紧紧地抓住了他的视线。 

 

另一口烟。“近来如何，马尔福？”她问。“还没离婚吗？”

 

 “如果我说离了，你是失望还是满意呢？”

 

 “不如说是毫不惊讶。我从来不觉得你知道忠诚两个字怎么写。”

 

 “那你呢？罗纳德怎么样了？”

 

 罗纳德，就德拉科所知，他正在霍格沃茨外的一小座墓穴里长眠。 

 

她按熄了烟蒂站起身来。“我好多年没见过罗恩了，”她说。“不瞒你说，现在也就只有你关心了。我能为你做点什么，马尔福？如果你还有兴致的话，我可以给你他妹妹的住址。” 

 

“我可不会拒绝你的好意，”他说。她点点头，鞋跟敲在木地板上的声音格外清晰。她绕过他身边，弯下身从柜台下面取出了羊皮纸和羽毛笔——她在这样简单动作上耗费的时间比他想象中还要长。等待的时候他顺带享受了她的香水——他猜是个法国的牌子——与她臀部的曲线。她直起身来，在她撕下的羊皮纸条上草草写下了一个地址递给他。他的手指划过她的手腕。 

 

“我很想你，格兰杰。” 

 

她扬起了眉毛。 

 

“我来找你是有原因的，”他说着，将那个他并不打算使用的地址放进口袋里。赫敏心领神会地笑了。她总是以为自己可以看透所有人，领会所有事。多年以后仍然如此。“部里让我帮忙解决他们的一个小麻烦。某个不能通过正常渠道解决的麻烦。”

 

 “所以他们才来找你。”

 

 “你不好奇是什么麻烦？”

 

 “毕竟你都走投无路来找我帮忙了，我想你会自己告诉我的。”

 

 “波特失踪了。”
  </div>
  