
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
— Рожденный на исходе седьмого месяца у тех, кто трижды бросал ему вызов! —нетерпеливо бросил Кроули. — Я знаю, кто этот младенец, Азирафаэль, клянусь тебе чем угодно!
  
— Но... 
  
Кроули повелительно поднял руку, заставляя Азирафаэля замолчать. Он сказал тоном, не терпящим возражений:
  
— Это Невилл Лонгботтом. И чтобы какое-то жалкое змееподобное недоразумение не разрушило весь этот мирок, который нам обоим так нравится, ангел, мы должны воспитать из него настоящего воина!
  
— Ну да, демон, ты-то в змеях и змееподобных гораздо лучше разбираешься, — улыбнулся Азирафаэль. 
  
Кроули поморщился:
  
— В этом Волдеморте нет никакого змеиного шарма. Жалкий подражатель.
  
— Полный дилетант, — согласился Азирафаэль. 
  
— Итак, с чего начнем, ангел? Ты, значит, будешь учить его всяким вашим штучкам, якобы добро побеждает зло. А я — окунать носом в суровую реальность. 
  
Желтые глаза Кроули в предвкушении блеснули. 
  
— В моей голове это звучало как-то благостней, — вздохнул Азирафаэль. 
  
— Так уж она устроена, твоя голова, — посочувствовал Кроули.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Я не верю своим глазам, Кроули, — Азирафаэль чувствовал себя таким не по-ангельски разозленным, что в данную минуту был совершенно не способен спокойно усидеть на месте. Чайная чашка лихорадочно тряслась у него в руке. — Как ты умудрился вообще до такого додуматься! Выкинуть ребенка из окна! Наш Невилл мог... — он задохнулся, глаза его наполнились слезами. — Да он мог разбиться!
  
Кроули поморщился.
  
— Ой, брось ты. Сработала стихийная магия, и он поскакал по лужайке, как резиновый мячик. Зато теперь миссис Лонгботтом не будет каждую минуту причитать, что ее внук, не дай Мерлин, окажется сквибом.
  
Азирафаэль замер, не донеся чашку с чаем до рта.
  
— Так ты все подстроил? И магический выброс — тоже? 
  
Кроули криво улыбнулся и поправил очки.
  
— Если только самую чуточку. Не мог же я позволить нашему подопечному разбиться в лепешку?
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— АЗИРАФАЭЛЬ! ЭТО ТЫ ДОДУМАЛСЯ ПОДАРИТЬ МАЛЬЧИШКЕ ЖАБУ?
  
Тот залился румянцем.
  
— Она скакала по саду и выглядела такой одинокой и несчастной, — принялся оправдываться Азирафаэль. — Я не мог ее не подобрать. Да и Невиллу она, кажется, понравилась. Ребенку не хватает друзей, и я подумал...
  
— Плохо подумал, — с нескрываемым сарказмом сказал Кроули. — Ты соображаешь, откуда взялась эта жаба?
  
— А что? — вскинулся Азирафаэль.
  
— Да так, — лениво отозвался Кроули. — Просто вчера заходил Лигур и забыл пару своих питомцев.
  
— Ох.
  
— Вот именно.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Кроули, у меня для тебя плохие новости.
  
— Ох, Азирафаэль, даже не начинай. У нас хорошо получается. Наш Невилл с десяток Волдемортов без хвоста оставит к концу первого курса.
  
— Что... Постой, разве у Волдеморта есть хвост? — страшно удивился Азирафаэль.
  
— А что, нет? — еще больше удивился Кроули. — Неудачник.
  
Азирафаэль нетерпеливо махнул рукой:
  
— Я не о том. Кажется, мы воспитали не того мальчика.
  
— Что? — вскричал Кроули. 
  
Азирафаэль уныло кивнул.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Все-таки мне нравится изображать привидение Хогвартса, — мечтательно улыбнулся Азирафаэль. — Можно ходить сквозь стены и беспрепятственно пробираться в библиотеку.
  
— Или в теплицы, — согласился Кроули. — Тут столько замечательных экземпляров.
  
— И оба наших потенциальных Избранных под присмотром.
  
Кроули кивнул.
  
— Ага. И нормальный, и задохлик из чулана.
  
На мгновение повисло молчание. Затем Азирафаэль взглянул на него с надеждой:
  
— Кстати, я хотел спросить...
  
— О нет, нет, нет, нет! — завопил Кроули и зажал уши руками. Но так как руки, как и уши, были бесплотными, звук сквозь них проходил беспрепятственно, чем Азирафаэль беззастенчиво и воспользовался. 
  
— Нет, ты послушай меня, Кроули, послушай! Мы сегодня идём на юбилей смерти к Нику? Мы должны идти, Кроули! И даже не смей отнекиваться, я уже пообещал, что мы будем! 
  
Кроули закатил глаза, всем своим видом выражая глубочайшее презрение. 
  
— Это еще зачем? Ты помнишь, мы были на юбилее у Кровавого барона в прошлом году, скука, откровенно говоря, смертная. Не думаю, что в этом будет иначе. 
  
Азирафаэль отчего-то смутился. 
  
— Ник обещал, что будут блинчики, — тихо сказал он. 
  
Кроули приподнял бровь, не веря своим ушам:
  
— Что, прости?! 
  
Если бы призраки могли краснеть, щеки Азирафаэля, наверное, уже пылали бы. 
  
Он поспешно поправился:
  
— Я говорю, Нику обещал, что мы будем там... лично.
  
— Сделаю вид, что я тебе поверил, — в сарказме, которым сочился голос Кроули, можно было утопить половину населения Земли. Однако Азирафаэлю все было нипочем. Он буквально засиял от радости. 
  
— О, значит, мы идём?! Спасибо!
  
— Ты невыносим, Азирафаэль, — сморщился Кроули. 
  
— Спасибо, спасибо. Спасибо!
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Как ты думаешь, Гарри с Невиллом там справятся? — Азирафаэль озабоченно заглянул в туннель, уходящий глубоко под школу, где только что скрылись оба Избранных, непонятно, правда, какой из них настоящий. Азирафаэлю больше нравился Гарри, Кроули — Невилл. — Мне кажется, там довольно... Неуютно. И грязно, — сказал он неуверенно, потрогав призрачным пальцем край отошедшей в сторону раковины. 
  
— Я о них позаботился, — успокоил его Кроули, — отправил им с фениксом меч Гриффиндора. Между прочим, это должна быть твоя работа, — взглянул он на Азирафаэля с упреком. — В конце концов, кто из нас хранитель огненного меча?
  
Тот отвел глаза.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Как хорошо все-таки вновь иметь тело, — Кроули с хрустом потянулся. — Даже жаль, дружище, что тебе приходится оставаться в Хогвартсе. И присматривать за нашими мальчишками.
  
Азирафаэль завистливо вздохнул.
  
— Послушай, а это не опасно?
  
— Внедриться в банду к этому неудачнику Волдеморту под именем юного Барти Крауча? — Кроули широко улыбнулся и подмигнул. — Не-а. Ничуточки. Заодно научу его приспешников чему-нибудь плохому. Например, есть яблоки маленького Малфоя. 
  
— Удачи, — тихо сказал Азирафаэль ему в спину.
  
А потом была война. Точнее, Война — разумеется, она ни за что не пропустила бы их маленькую заварушку. 
  
Азирафаэль готов был поклясться, что видел ее рыжую макушку в школьных коридорах.
  
Правда, он вполне мог перепутать ее с кем-нибудь из Уизли, так что заключать пари на этот счет он бы точно не рискнул.
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Мы все-таки не ошиблись в наших мальчиках, — задумчиво протянул Кроули, рассматривая бокал с шампанским. Пламя свечи, причудливо искажаясь, ломко трепетало в пузырьках.
  
— И все-таки это я не ошибся, — поправил его Азирафаэль с легким намеком на самодовольство. — Ведь это мой Гарри завалил Волдеморта.
  
— «Завалил»? — хмыкнул Кроули. — Ладно, пусть будет «завалил». А как красиво мой Невилл прикончил эту змею... Какая красавица была эта Нагини... — добавил он мечтательно.
  
Азирафаэль изумленно поднял брови.
  
— Красавица?
  
Кроули кашлянул.
  
— Неважно, сменим тему, —поспешно сказал он. — Здорово, что я в детстве много играл с Невиллом в змеином облике. Ну, как Каа с Маугли... НЕВАЖНО! 
  
Заметив, как вытянулось лицо Азирафаэля, он замолчал, чувствуя себя как никогда пристыженным.
  
— Кстати, так что там с огненным мечом? — спросил он, просто чтобы увести разговор в безопасное русло. — Ты ведь говорил, что почти напал на его след? 
  
— НЕВАЖНО, — эхом отозвался Азирафаэль и отчаянно покраснел.
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
