
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">

<div align="justify">
  
— Мой мальчик, мой золотой мальчик…
  
— Мама, мама, смотри! 
  
По мощёной дорожке к статной ведьме бежит мальчишка лет четырёх. Его рубашка выбилась из-за пояса коротких штанишек, ворот болтается нараспашку, на щёчках  играет румянец. Мама поправляет его одежду и приглаживает золотые, как солнце, локоны. Малыш только смеётся и протягивает маме руку раскрытой ладошкой вверх. 
  
— Смотри, я сделал пёрышко павлина разноцветным! Правда, красиво?
  
— Да, Люци, очень, очень…
  
— Красиво? Да ради всех святых, чему ты его учишь? — солнце скрывается за массивным силуэтом, малыш задирает головку и хмурит свои едва заметные серебристые брови. — Кого ты растишь — наследника Малфоев или девчонку в распашонках?
  
Он взмахом палочки поднимает разноцветное пёрышко в воздух и испепеляет на глазах у ребёнка. Тот мигом заходится в крике. 
  
— Абрахас, зачем ты так? — мама подхватывает малыша на руки, прижимает к груди, гладит по шелковистым золотым локонам. — Он всего лишь ребёнок. Успеешь ещё вымуштровать его в свою копию. 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Мальчик не старше лет шести сидит за столиком в просторной, заставленной игрушками детской и, выпятив губу, водит кисточкой по листу. Его руки, рубашка и лицо испачканы красками, но сам он всецело погружён в своё важное действо. 
  
— Люци, я хотел поговорить. Люциус!
  
Отец останавливается в дверях, крутит в руках фамильную трость и избегает смотреть на сына, а тот с удвоенным усердием возит кистью по листу. 
  
— Люци, ты очень сильно обидел бабушку. Пойди к ней и извинись. Сейчас же.
  
Тот хмурится, стискивает в кулачке кисточку и поворачивается спиной к отцу.
  
— Люциус! Я кому говорю?!
  
— Я тебя не люблю! Ты плохой, уходи. 
  
— Не любишь? Это ничего, это пройдёт. Полюбишь! 
  
Абрахас перехватывает сына, сдёргивает с кресла и ставит перед собой, встряхивает раза два за плечи, чтобы обратить на себя внимание, и медленно, чеканя слова, повторяет:
  
— Люциус Абрахас Малфой. Ты сейчас же пойдёшь и извинишься. Ясно? Отвечай.
  
— Ясно.
  
Ссутулившись, он кладёт на стол кисточку, выдёргивает лист из альбома и рвёт его на кусочки прежде, чем отец успевает прочитать размытые печатные буквы среди цветов и павлиньих перьев: «Прости, бабушка». 
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
— Я не хочу… я боюсь. Пожалуйста!
  
Восьмилетний мальчишка в новеньком жокейском костюмчике сидит верхом на белогривой лошади, судорожно цепляется за седло и шмыгает носом. Мужчина рядом придерживает коня под уздцы, хмурится и цедит сквозь зубы:
  
— Спину прямее.
  
— Папа, пожалуйста…
  
— Ты проскачешь на этой кобыле столько, сколько я скажу. — Именно в этот момент кобыла всхрапывает, и ему больших усилий стоит удержать её на месте. Усмирив лошадь, отец продолжает: — И не слезешь, пока не возьмёшь верхний барьер.
  
— Абрахас…
  
За низкой оградой, кутаясь в шаль, стоит мать. Заслышав её голос, мальчишка с надеждой оглядывается, приподнимается в седле.
  
— Молчи, женщина. Довольно ты портила мне сына. Люциус, держи спину!
</div><div align="center">
  
***
</div><div align="justify">
  
Абрахас Малфой сидит возле камина у себя в кабинете, вздыхает, потягивает бренди из пузатого бокала и, временами ругаясь сквозь зубы, листает толстую старую тетрадь под неприметной обложкой. 
  
Его прерывает стук в дверь.
  
— Добрый вечер, <i>papa</i>. Вы… 
  
— Да, Люциус. Я хотел тебя видеть, — заканчивает за него отец, кивает на свободное кресло и приподнимает злополучную тетрадь. — Сам знаешь, о чём речь, верно?
  
— Да. 
  
Он едва заметно дёргает подбородком, поджимает губы в нитку и садится на самый краешек указанного кресла, елозит мыском домашней туфли по ворсу ковра. Отец хмурится и подливает себе ещё бренди. 
  
— Цветочки, рисуночки, сопливые стишки… 
  
— Это мой личный дневник. Не думал, что вы станете его читать, — Люци пыжится, напускает спокойный вид, но ёрзает в кресле, кусает губу и избегает смотреть на отца. — Будьте любезны… 
  
— Тебе скоро одиннадцать, Люциус! Ты поедешь в Хогвартс, там некому напомнить тебе о манерах или подтереть слюни. Там твоей мамаши не будет.
  
— Отдайте. Мне… 
  
— Ох, какие мы важные! Важности отрасти для начала, а то она с цветочками плохо уживается, — отец качает головой, призывает второй бокал и плещет туда на палец бренди из бутылки. Кладёт рядом с бокалом на столик тетрадь и смотрит прямо на сына. — Каким ты хочешь быть? Сам выбирай.
  
Люциус кусает губу, поглядывает то на столик, то отца, шумно выдыхает и, вцепившись в бокал, выпивает залпом, как дрянное пойло в кабаке. Но отец улыбается и хлопает по плечу.
  
— Ты — Малфой. У Малфоев не должно быть никаких слабостей, — и под пристальным взглядом сына бросает детский дневник в камин. 
  
— Доброй ночи, <i>papa</i>.
  
По коридору Люциус проходит медленно, твёрдым шагом. На лестнице срывается на бег, со всей силы хлопает дверью спальни и валится на кровать. Мать поднимается следом, ставит на туалетный столик подсвечник, садится у изголовья и ласково гладит по голове, перебирая длинные пряди. Отсветы свечи играют на локонах, окрашивают золотом вздрагивающую голову.  
  
— Мой мальчик… мой бедный золотой мальчик.
  
— Уходи, — доносится глухо из вороха подушек.
  
— Что?
  
Мать застывает, столбенеет, не может даже отвести руку от золотых прядок. Люц выворачивается, садится на постели, обращает к матери раскрасневшееся, заплаканное лицо и надрывно кричит:
  
— Уходи! Убирайся! Ненавижу тебя, ты делаешь меня слабым! Прочь!
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
