
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
*无莉莉梗

*5k+🚗

 

【食用指南】

你是一个斯莱特林小蛇，入学时教授毕业两年了，也就是说八岁年龄差。

无莉莉。无波特。

 

─喝迷情药是一件很色情的事，因为满脑子都是你。

 

 

01.
像一朵玫瑰突然绽放，稚嫩的柔毛轻轻掠过你的心，随之微微一颤。

眼前的男人只是定了定神，回过头去，你慌忙移开视线，却又忍不住偷偷望向那边。

“hey，到你啦。”
赫敏用指尖戳了戳你，提醒你即将要面临“人生大事”──分院。

你有些颤颤巍巍的走过去，你很紧张，但心里不停念叨着“和那位教授一个学院，和那位教授一个学院”

梅林啊，你之前一点都不紧张，现在却像个没见过世面的蠢货。谁叫那位教授如此迷人呢？

“嗯，难难难，拉文克劳……适合你，我聪慧的小姐，啧但是，你有一种感觉，使我哦，想把你分到格兰芬多去，那里的小家伙可真的十分有趣，不过 也许你更适合斯莱特林。难难难 。不过，有一点敢肯定的是，赫奇帕奇排除了……什么？那个教授？哪个教授？”

你轻闭双眸，正在发育的少女浑身透着青春的气息，灵动美好，微微颔首，两片水嫩的薄唇紧紧的抿起。仿佛要滴出娇艳的玫瑰汁液。

分院帽在你头上已经将近五分钟了，现在全校师生的目光全聚集在你的身上，紧闭眼睛的你那里知道呢？

时间一分一秒的流逝，最终，分院帽张开嘴巴

“斯莱特林！”

“哇喔哇喔哇喔哇喔！”
最侧面的长桌爆发出一阵欢呼声

你摘下分院帽，睁开眼睛，笑着走去

刚才还欢呼雀跃的礼堂，瞬间没了声音，一个……与众不同的女孩

她的头发，刚刚隐藏在帽子里，在摘帽的同时，勾掉了束缚住头发的发绳，秀发散落下来，一片波光淋漓的血红色，眸子红的深沉，水光在这片血红湖泊中闪耀着，跳动着，仿佛可以容纳万物。

“我敢打赌，这女孩一定有一半媚娃血统，她像玫瑰一样啊，上帝”

“天呐，我一定要把她拿下”

“得了吧你，人家才刚入学”

随即斯莱特林学院的议论声，瞬间淹没了礼堂

斯内普轻轻挑了挑眉，不管怎么样，这群小兔崽子最好不要在集体上课的时候给我不认真听讲

之后他别过头去，继续和斯普劳特教授讨论魔鬼草的正确切法

“你是在看斯内普教授吗？”
黄发的少年在你耳边轻轻问
“就是那个头发腻乎乎的老师 ，几乎没什么人喜欢他，他的魔药学是真的很厉害，不过除了偏袒自己学院之外，没什么值得让人喜欢的其他优点了”
男孩顿了顿，眼神从斯内普教授转到了你身上，
“我叫艾克斯，是现任斯莱特林的级长，你有什么不懂的，都可以问我”

你点了点头，没有继续说话

 

02.
“教授！干燥的比利威格螫针用哪种药剂可以缓解飘荡症状呢”*

“斯内普教授！枯叶草和玛格迪丽虫的调配，我还不太明白”

“西弗勒斯教授！请您等等我，我有问题！”

斯内普被这个小家伙烦的不行。

“我想是的，希德尔小姐，你确实有点问题，也许你不应该用充满芨芨草的巨怪大脑来回追着我跑，这些是高年级才学习的知识，以你的实力，你不用问我任何问题，因为你已经全部掌握他了”

“教授我只是想知道更多……我只是想像……像你一样”

你亲爱的教授皱了皱眉
“well，那为什么不去看看图书馆呢？你亲爱的老教授可没那么多时间”

你有些沮丧，不过看着他离开的背影，忽然意识到什么，随即在充满人的走廊里大喊了一声
“我会的，亲爱的教授！”

已经快要走到拐角的斯内普猛然停下，然后恶狠狠的转过身来，几乎所有走廊上的学生都停下了步伐，屏息看着你们两个人，你知道，他肯定不会忍心扣分的

斯内普的嘴角扯了扯，然后用他那低沉，天鹅绒般的嗓音缓缓开口“今天晚上10:00地窖关禁闭！”

然后甩甩他的头发，扬长而去

艾克斯用担忧的眼神看着你，亲爱的你完了，祝你好运吧！斯内普教授的禁闭简直比魔鬼还要可怕，这个老蝙蝠没准下一秒就会把你吃了

可你却笑得更欢了，能和斯内普教授独处一室，绝佳的好机会啊

“玫瑰花小姐不会真的傻了吧？怎么还在笑啊？”

“要我说呀，他们俩一定有一腿，可惜了，我的漂亮小姐姐啊，就这么被老蝙蝠给俘走了”

“没想到老蝙蝠也有人喜欢，造孽呀，我都还没女朋友呢”

 

03.
“我希望你来找我的目的是为了拯救你那堪比巨怪的大脑，而不是站在这儿盯着我发呆，亲爱的希德尔小姐”

“是……是，教授”

“或许你可以开动了？现在，转身，我猜你在宵禁前可以处理十桶鼻涕虫的，是吗？”

“十……十桶！？”

刚刚还在窃喜教授叫你亲爱的小姐，现在就是一个清水如泉打在你头上

“怎么？难道我博学的小姐连鼻涕虫都处理不好吗？你最好向我证明，之前问的那些问题没有被你巨怪脑袋里面的芨芨草消化掉”

无奈，你只能开始一块一块的切鼻涕虫

可老天爷啊！这种腻呼呼的玩意儿是个人都不会喜欢的！你对他们的厌恶使你手忙脚乱，黏糊糊的液体弄的浑身都是。

长袍上黏了一大块液体，斯内普的眼皮跳了跳，这只愚蠢的小巨怪，还真的不知道怎么处理！

看着你趴在地上去捉那只躲在柜子底的鼻涕虫，诱人的身段弯曲着…………

亲爱的教授似乎脸红了，他走过去一把把你从地上抓起来

“对于今天的愚蠢行为，你最好看看，到底应该怎么处理鼻涕虫

说着他熟练的拿起刻刀，把鼻涕虫切成三段，就那样一条又一条，你在旁边愣愣看着他，眼神不自觉的从鼻涕虫到手上，从手上到胳膊上，胳膊上到肩膀上，肩膀上到……那张棱角分明的脸上。

你痴迷了，多么深邃的眼眸，仿佛两条幽深的隧道，你深陷其中

像是感觉到你炽热的目光，你亲爱的教授扭过头来，对上你火红玫瑰般的清澈眼睛，他突然愣住了，这是，一双施过魔法的眼睛，让人可以醉在里面

“教授？”
看着呆呆望着你的教授，你有些疑惑，自己脸上有什么东西吗？

“今天的禁闭就到这里，对于你的眼神行为，不是，Damme，愚蠢行为，明天接着罚禁闭！”

“现在 ，出去”

你有些摸不着头脑，你的教授似乎很生气，你有些失落的匆忙离开了地窖，没看到你亲爱的老教授脸颊绯红一片

该死，竟然会对学生想出那样的事情……

 

04.
“我想，希德尔小姐迷人的眼睛就值得你们学习……哦，不是，迷人的性格，我是指，积极的学习精神……现在，下课！”

亲爱的老教授语无伦次的说出一段令人匪夷所思的话，然后气急败坏的走出教室

瞬间教室里仿佛炸开了锅，你脸颊上绯红还没退下，就被人群围了起来

“天哪！玫瑰花小姐！你跟教授到底是什么关系？”

“希德尔，你快如实交来！什么叫做迷人的眼睛啊！”

“欧~迷人的眼睛！”

“希德尔有一双迷人的眼睛，你们应当学习学习”
调皮的韦斯莱哥俩学着斯内普的样子蹦来蹦去。

 

“等等！”
你忽然意识到，这是不是就意味着，意味着你的教授可能爱上你了！
“各位，我先走了”

“哟~与教授的甜蜜小约会！”

“喔喔喔喔！”

你没有理会人群的噪杂，只是向那个黑色斗篷跑去。

“教授，我有话对你说……”

 

“我爱你，我爱你，我爱你”
身后调皮捣蛋的格兰芬多一直高喊着，你回过头去瞪了他们一眼，身后又响起了低沉的嗓音，他距离你很近，说话之间呼出的热气，打在你的耳根，酥酥麻麻的，加上这令人沉醉的低音，你感觉你已经像黏糊糊的鼻涕虫一样马上要摊在地上了

“格兰芬多扣25分！”
你的教授用他阴沉的脸色看着你
“至于你，今天晚上来地窖！”

“是，是的！”

老蝙蝠转过身去，懊悔着为什么不扣下100分。

该死！

 

 

05.
“娇艳欲滴的玫瑰花小姐啊，你说，如果把迷情剂滴在玫瑰上面会发生什么呢？”

“我不知道，教授”

“你说，它会不会突然开口对美丽的夜莺说爱呢”

“我不知道，教授，你怎么了？”

“我猜他会，那么，亲爱的玫瑰花小姐”

“我爱你，教授。”
“哦不，这不是我想说的！”

“不是你想说的……”

“是我想说的，我是指……”

温柔的触感从嘴唇袭来，酥麻了小姑娘的全身，是一个吻，一个甜甜的吻……

 

“等等！”
你如梦初醒，额头上还挂着细密的汗水，脑海里挥不去抹不掉的教授禁欲的脸庞，以及……那个深情的吻。

怎么会这样？！

今天晚上的禁闭！要迟到了！

 

06.
你有些忐忑不安，这个梦太过真实。

“well，well，希德尔小姐”

“斯内普教授……晚上好”

“你大概不知道现在已经几月份了？”

“嗯？”

他眼神紧盯着你长袍下的羊毛短裙

“我一点也不冷的”

梅林就是这么喜欢捉弄人，一阵风带上了地窖的门，吹在你后背上面，使你打了个喷嚏

你的教授有些嫌弃的往后仰了仰

“也许你脑子里面想的都是如何给花妖精穿上飘飘欲仙的小短裙吧”

“不……不是的”你试图辩解“这是校服，我的冬季校服太小了，没办法穿了”

“裤子小了，上衣也小了？”

“对啊”

“上衣怎么会小？”

“就是发育啊……斯内普！你故意的！”

你有些恼羞成怒，耳根也不争气的红了，第一次，你竟然这么大胆的敢直视他那双深黑的眼睛

似乎费了好一会儿，你亲爱的教授才明白什么

梅林的胡子啊，我敢打赌，我不是这么想的！
斯内普按了按头

然后你开始按照他的方法调配新式的迷情剂
这可以使药物的反作用大大的减弱，甚至可以提高效率……使时间长达24个小时

中途，他趁你没注意，把一件厚厚的斗篷围在你腰上，然后继续清理溶液。

其实，你早已经像一朵含苞待放的玫瑰，脸上红的能滴出血来。

 

07.
“霍格沃兹可不是用来过家家的地方，就算是你可怜的教授，也不会无聊到妄图去窥探这座城堡所有的门……因此，打消你那没藏好的小心思”

在108次妄图跟踪斯内普找到私人地窖失败后，眼前男人毫不犹豫的揭穿了你

“我没有啊，呵呵呵呵，我只是……”

斯内普挑了挑眉，深邃的眼睛，只是望着你

“只是想要窥探他教授的隐私？”

“才……才不是！”
你有些急于辩解
“是……是……是因为我拿到了妈妈寄来的中国茶！”

“哦？然后呢”
斯内普并没有放弃追问

“想拿来给你尝尝”
随着声音越来越弱，你不敢看他的眼睛，生怕他发现什么端倪

“……明天晚上八点，来地窖”
你亲爱的教授晃了晃头，转身大步迈走了

啊啊啊！梅林啊！那两袋压在旅行箱底的茶叶还不如梅林的袜子好喝呢！

完蛋了，如果真的过期了的话，那简直太丢人了！

 

08.
杯子里缓缓冒出一缕缕白烟，几片茶叶漂浮在浅黄色的水面上，浮动着，带来阵阵的清香。

如此唯美的场景，你却一点也开心不起来，这玩意儿加上迷情剂会不会太明显了？

对，没错，你鼓足了勇气，你要给你亲爱的教授下迷情剂了

你又要扯上梅林了，你已经六年级了！这意味着什么？你马上就要毕业了，马上就要离开霍格沃兹了，马上就要……就要离开斯内普了。

这个油腻腻的老蝙蝠到现在还没有意识到你对他的感情吗？

还是根本就不想去正视自己的情感？

不管怎么样，你都必须要做点什么了

 

“嗨！教授”

你亲爱的教授打开门，本来愉悦的脸色已不经意的变了色，嘴角微微抽动了一下。

“well，希德尔小姐，你确定这是中国茶吗？或许你的教授还要费一会儿时间去研究研究他会不会让我丧命。”

你低头看了看手中冒着淡黄色粘稠气泡的溶液，好像，是有点不太正常。

“……”

“如果我说这是一种很特别的茶……”

“希德尔小姐。”

“……”

温热的液体顺着嗓子被吞咽下去，划过的地方都好像被甜蜜的清香包裹着，该死的，现在应该可以把那些难以启齿的话说出口了吧？

斯内普略有些吃惊的瞪大的双眼，望着你一股脑的把那些奇怪的液体喝了下去

随即露出一种难以形容的表情，脸颊微微泛着潮红，眼神也不像刚刚那样炯炯有神，好像，一直迷离在他的身上

“希德尔小姐……”

“打住！”你皱了皱眉，“我现在要说话很重要，很重要”

语调里带了几分慵懒，似乎下一秒就会昏睡过去

果不其然，斯内普用那双端着魔药稳而有力的大手接住了你，确保你不会一头扎紧扎进他的怀里。

“斯内普，你是一个怎样的人？”
你迷迷糊糊趴在他肩头缓缓吐气，若不是受药物的影响，此刻你一定能看到，如此严肃的老蝙蝠半张脸都快涨红了，微微发烫，仿佛刚才喝迷情剂的是他
“明明那么讨人厌，可为什么我会这么着迷？”

“你，为什么不和我表白？”
你挣脱了他的束缚，用怨恨的眼神盯着他
此刻你的教授完全呆滞了
愣愣的看着喝了加强版迷情剂的你
“不过这些都不重要了！”你大手一挥，然后又摊在他身上“只要我和你表白就可以了！”

然后又用一种奇特的力量，突然抓住他的双手，用巨怪般的嗓门大吼“我喜欢你！西弗勒斯！你听到没啊？我说我喜欢你！我都放下自尊，主动跟你表白了！你竟然还无动于衷！丧尽天理啊！我如此美丽动人！你竟然还无动于衷！”
你已经到了一种近似疯狂的状态，大脑一片空白，但里面有无数只蝙蝠飞来飞去，扰得你心神不宁

“你看你看，难道我不美丽吗？”
亲爱的玫瑰花小姐撩了撩细腻的发尾
斯内普咽了咽口水

“难道，我不性感吗？”
亲爱的玫瑰花小姐掐了掐自己细若杨柳的腰，翘起了丰满的臀部
斯内普眼神充满了欲望

“难道，我不够撩人吗……”
亲爱的玫瑰花小姐鼻子紧紧的贴住斯内普的鼻尖
再也忍不了了，一刻也忍不了了

就在一瞬间，呼吸仿佛被夺去，灼热的气息扑面而来，温润炽热的唇紧紧压迫你，辗转厮磨寻找出口，你的教授无法自制的吻上了你，你完全被这气势所惊扰，一急，真是有些愣怔住了，等缓过神来，暗中挣扎使力，才知道对方臂力吓人，一时竟也挣不脱。

倏地，他的右手掌猛地托住你的后脑，左手拦腰拥住，人更贴近，被朝夕相处的教授控住身体，这还真是头一遭。嘴里是纯男性的味道，淡淡的药材味，唇舌柔韧而极具占有欲。

以进为退，你配合他的动作，将手绕上他的脖子，他加重在你腰上的力量，你加深掐入他后颈的手指力道，在唇舌来往中胸口渐渐发热发烫，时间仿佛静止一般，激起的莫名的不安与躁动通过双方唇角的银液牵扯泄露出来，耳边的呼吸声越来越粗重，这种吻简直是场灾难，耗尽了双方体力，有三十秒了吧？或许更长时间了，怎麽还没有叫停！都像与对方有仇似的，不断地索取，不断地用力。

事情逐渐开始失控

在他用力扯下你的衣物时，你清晰地听到低沉的，禁欲撩人的声音

“我爱你”

我亲爱的教授啊，现在我可以确切的告诉你，如果把迷情剂滴在玫瑰花身上，那么就会酿出世界上最甜蜜的蜜

带着他最甜蜜的爱人，坠入爱河……

夜莺在鸣唱，玫瑰展露花苞

黑暗中，赤裸交织的两团火，燃烧着

呢喃喘息，连空气都变得毛茸茸的。

 

光洁的皮肤仿佛在黑暗中闪闪发光，那双摸过无数草药的大手紧紧轻抚在纤细的腰身上，静谧的地窖里，传来唇与唇碰撞的声音，以及淫靡的水声，你的身体早就已经因为极度的刺激而变得粉嫩，好像熟透了的樱桃，而此刻，你的教授毫不留情的玩弄着你的软肉，被封住的嘴边流连出“嗯嗯啊啊”的呻吟声。

一路吻下

完美的唇线契合着你的腰，一路抵达到那朝思暮想的柔软上，你沉迷了

紧接着，是不属于自己的炽热，深深浅浅，你开始控制不住自己的咽喉，紧咬着牙，可还是控不住呻吟声

“唔……嗯！教授，……啊哈……”

“也许亲爱的希德尔小姐知道应该叫什么”

“……西弗……”

 

 

再等一等，再等一等，

再等一等，这世间的温柔都属于你了……

 

 

我对你的爱，至死不渝。

以至于，我愿意用不可饶恕咒来给你承诺。

 

“教授，你是因为迷情剂才爱上我的吗”

 

“希德尔小姐就是我的迷情剂，我行走的迷情剂”

 

 

“ 我们会永远在一起吗，永远永远吗？”

 

“Always”
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
