
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈利和赫敏一整个暑假都待在了韦斯莱家，陋居的楼梯每天都被踩得咯吱作响。克鲁克山的每日活动——追着老鼠斑斑满屋子跑，罗恩日常忙着和赫敏斗嘴，大家都懂的，说是吵架实则…韦斯莱家热闹非凡得每天都像圣诞节。这不韦斯莱家那对双胞胎又在花园里闹个鸡犬不宁，看的出莫丽经常嫌双胞胎太过闹腾而把他们赶到花园去清理地精，看看他俩甩地精的手法多么熟练呀，哦！往他们三哥哥衣领里塞地精的动作也异常流畅，即使珀西捏着十二分警惕，这会儿一转头的功夫，夏日宽宽松松的T恤里就被冷不丁扔进一只转晕的地精。珀西吓了一大跳，一英寸的小怪物被甩的晕头转向，抓着珀西的棉质T恤不撒爪，气的霍格沃兹模范学生原地跳脚，还有一些地精们呆呆傻傻地排着队去围观，双胞胎们左右开工地抡起这些傻东西，速度快了不止一倍。等珀西终于揪出那只倒霉玩意儿，花园里这些让人头疼的小动物也被双胞胎扔的差不多了，双胞胎大摇大摆地从他旁边走过，弗雷德恶劣的拍拍自家哥哥的肩膀，“没想到小地精——”
“居然敢攻击级长——”乔治韦斯莱这个讨厌鬼立刻接上了嘴。

珀西气恼地把手里的地精转了好多圈狠狠地扔了出去。珀西对双胞胎一点儿办法都没有，乔治和弗雷德今年窜了个，长手长脚的变得更加不可爱了，从两个惹人烦的小崽子疯长到比他高出整整一脑袋的小伙子，珀西非常怀念从前还能踢他们屁股的日子，虽然他才懒得理他们。
青春期精力充沛的男孩子整天就想着坏主意，比起捉弄呆到不知道自己被捉弄的罗恩，显然弗雷德和乔治更喜欢去闹腾珀西，珀西整天和赫敏看些巨厚的书讨论各种学术问题，双胞胎非常怀疑他们的哥哥是不是因为书看太多了才不长个。不长个也挺好，提起来和逗小猫小狗儿似的，每天都寻着各种法子气得珀西那头打理的整整齐齐的小卷毛都支楞起来。

“亲爱的哈利——”乔治在厨房瞅到和自家妹妹凑的极近的哈利，拖长了音调喊道。
可怜的哈利吓了一跳，脸红的像刚吃过一捆费力拔烟火。
“我们有一件事——”
“需要你的帮助——”
哈利只能捣蒜似的乱点头结巴道，“任…任何事！”

于是，当天深夜，弗莱德和乔治挤在从哈利那儿“借来”的隐形斗篷里绝不怀好意地朝珀西的卧室溜去。

 

TBC
  </div>
  