
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“格兰杰女士？”一声彬彬有礼的问候将赫敏从朦胧的睡意中拉扯回来。梦里她刚刚敲定了新的洗护产品上线战略，现在全忘了。她张开疲惫的双眼，像是推开转轴发涩的旋转玻璃门。“我们到了。”年轻的司机回过头来对她说。

赫敏深吸一口气。大股空气涌进胸腔，以一种颇为暴力的方式疏通着她憋闷的气管，带来一阵闷痛。她隔着衬衫揉了揉胸口，暗自庆幸她现在更多地是在跟麻瓜做生意。战争结束三年了，传统的女巫仍然认为，夏天穿着厚重紧绷的束身衣是体面的象征。

车门被拉开，门童穿着相当挺括的制服候在外头。赫敏忍不住留意到这个男孩青涩极了，与他梳得油亮的背头和黑白分明的衬衫西裤很不相称。她笑了笑，随手从皮夹里抽出一张纸币。

“谢谢，孩子。”那男孩儿被面额吓得倒吸一口气。她轻轻甩了甩头，简短的碎发在七月傍晚闷热的空气中早已泡得发软，几乎纹丝不动。

她今晚的朋友并没有让她在门口等候太久。随着另一辆轿车缓缓驶入泊车通道，赫敏已然换上一副从容不迫的神色。“迪玛亲爱的！洛拉，梅布尔！你们这些迷人的姑娘要把这里的男孩儿吓坏的！”

这些女人只是大笑。年轻的门童已经为她们拉开大门，大堂里另一个年长一些的领班——托马斯，赫敏贪婪的老朋友——立刻迎上来，热情洋溢地引领她们朝电梯间走去。

“格兰杰女士！”托马斯以一种完全不会令人感到不适的巴结语气开口，“我们为您和您的朋友安排了最上乘的房间，一切都已经安排妥当。”赫敏点点头，电梯间的门关上了。“你的男孩儿呢？给这几位介绍介绍。”她微笑着目视另外三个女人，迪玛没有作答，但洛拉和梅布尔都转过身来，饶有兴致地打量着托马斯。

“哦我亲爱的格兰杰女士，我有哪一次让您失望过？”托马斯夸张地捂住心口，一脸受伤。洛拉漫不经心地笑了笑，“我可只要最英俊的家伙，”她伸手捏了捏托马斯的脸颊，“不够漂亮的小男孩儿可没有糖吃。”

“我们有最当红的影视明星可供选择！”托马斯忿忿不平地挥舞着手臂，仿佛他的专业性和业务能力受到了侮辱似的。“要知道，格兰杰女士是我非常要好的朋友，我只给她提供最好的资源——”

“你指的是PornHub上模仿明星分类里最火的那些吧。”赫敏忍不住吐槽，洛拉再次大笑起来，淡金色的睫毛颤动个不停。

“我只想要猛男。”梅布尔用嗲嗲的声音毫不羞耻地宣布。

“听我说，女士们，”赫敏安抚地抬起一只手，正好电梯门再次打开，赫敏顺势为站在最前面的迪玛拦了下电梯门。“让我们去房间里慢慢挑选吧。”

几人鱼贯而出，托马斯走在前面引路。赫敏跟在最后面，包里的手机响了一声，她停下来查看简讯。

“几点回？留了派。”是罗恩。赫敏的业务大部分都转向麻瓜市场后，罗恩开始学会用麻瓜的通讯设备跟她联络了。又或者只是亚瑟·韦斯莱对麻瓜的着迷基因在他身上开始显现。

她叹了口气，快速打字：“会很晚，别等我了。”

罗恩也很快回信，“别忘了周末去格里莫广场，哈利生日。”

赫敏正在输入“不会的”，罗恩又发了一条消息给她：“加油搞定蒂玛！”

赫敏的心稍稍软了一下。罗恩……当他试图修复关系、扮演一个关怀支持的男朋友时，也是可以相当成功的。她删掉刚刚打字的内容，准备纠正他的错别字。“是迪玛啦。我会...”

“赫敏亲爱的？”梅布尔唤她，赫敏急忙抬起头，前面四个人已经都进了房间。

“来了来了！”她愉快地应道，改给罗恩回了个“：）”。

赫敏走进维也纳俱乐部最大的私人套间。

这里的空间比一个普通的公共俱乐部还要大。她们穿过玄关来到大厅，正中央是一个巨大的T台，台下的空间被分成一些极其宽敞的卡座，赫敏知道这些卡座在人们需要的时候可以隔离并分别连同至大厅两侧的一个个卧室房间。记得她上一次来的时候，每个卡座的桌子上都放了一个赤裸的女性跪坐着托起自己胸部造型的烟灰缸，而她的客户让那些等待挑选的姑娘摆出同款造型，最后带走了姿势最妖娆的几个；而她在其中一只烟灰缸里弹掉了五支烟后，跟那个生产器械供应商以极低的价格签购了一批新的生产设备。

今天，偌大的T台打起了明亮的暖光，卡座则投下幽暗暧昧的阴影，桌布也是厚厚的，摸上去手感绵实，觥筹交错都悄无声息。迪玛——赫敏今晚最重要的客人——率先坐了下来，赫敏见状一喜，迪玛是英国化学品安全技术说明书数据库的一名高级负责人，格兰杰日化产品里，那些无法对外人道的魔药成分能不能低调地通过麻瓜的化学检测认证，就全靠她了，而她似乎对今晚的安排十分满意。

这就是赫敏喜欢托马斯的地方。作为一名俱乐部经理，又或者直白一点，作为一个高级拉皮条的，托马斯是一个爱钱的婊子，这没错。但他也是个通透的、快活的小伙子。在他身上，你可以同时看到老妓的淡漠势利和孩童的热情天真，用他自己的话来说，就是他是一张“含着冰块的小嘴儿，越往里操越觉得这人火热”。

罗恩不必知道这些，当然了。他不必知道赫敏一直有让格兰杰日化进军麻瓜世界的野心，不必知道她作为五十年来最聪明的女巫，不可能满足于像莫丽·韦斯莱一样在家给他生好几个小崽，或者像拉文德·布朗那样致力于把自己打造成S型身材，在男朋友走下魁地奇球场时献上风光一吻，享受全场疯狂的尖叫。他更不必知道赫敏这三年来都跟什么样的人打过交道——一边抚摸姑娘赤裸的胸部一边跟赫敏杀价的器械供应商，以及一群穿着吸烟裤、抽着雪茄、喜欢花钱买男人一夜欢愉的女人——而赫敏对于需要跟这些人交朋友并没有什么意见，生意只是生意。

但是，不，罗恩不必知道这些。

T台后的背景板亮了，透出站成一排的朦胧的身影。空灵的音乐响起来，托马斯拿起一支话筒，用低柔的声音向她们介绍今晚的展示品。

“女士们，欢迎来到维也纳俱乐部夏季内衣新品发布会。”

赫敏憋回一声嗤笑，这家伙还挺会玩的。梅布尔配合地拍起了巴掌，显然对这种带有情节的前戏十分受用。

“若是自然界有一场选美大赛，私以为猎豹定能位列三甲。他们轻盈，迅捷，捕猎时凶猛无比，嬉闹时又温软柔媚。女士们，请欣赏‘猎豹’系列男士内衣，以兽皮纹路勾勒出男性充满力量感的轮廓……”

随着托马斯深情款款的解说词，第一批走出来的男人果然个个都一身肌肉。他们穿着某种像是兽皮做成的围布，胯下夸张地鼓着一团，停在她们四个面前。

好吧，看来托马斯比较喜欢梅布尔，先把她的菜端了上来。赫敏不露声色地避开其中一个试图向她展示自己壮硕的肱二头肌的男人，礼貌地朝他举一举酒杯。不料那男人顺手接过了她的杯子，将杯中的液体顺着他的胸口倒了下去，洇到裆部湿了一块。

哇哦。赫敏笑着对他点点头。梅布尔被吸引住了，发出花痴般的赞叹声，赫敏赶忙把这男人拉下T台，示意他去到梅布尔身边，梅布尔也老实不客气地立即抚摸起他饱满的肌肉来，爱不释手的样子。迪玛却同样谢绝了其他肌肉男的示好，赫敏听梅布尔说过，她对稚嫩年轻的男孩儿有独特的兴趣。

洛拉也很快如愿地挑上了一个漂亮的小家伙。赫敏不得不承认托马斯的这批货确实不错，这男孩简直漂亮得像个姑娘，苍白的皮肤，红润的嘴唇，柔柔一笑的样子连赫敏的心都有点被融化了。洛拉也成了她们之间最先离席的一个，赫敏知道她会跟那只漂亮的小狼狗度过一个美好的夜晚。

“破坏的欲望，掩藏在每一个强大的灵魂之中。”托马斯再次拿起麦克风，这意味着他要推销手里的另一批货。“越是保守克制的身躯，越能在破坏之后爆发出强烈的能量。女士们，请欣赏由我们的男士为您演绎的‘禁欲’系列内衣，在保守持重的外表下，等待你们发掘的——”

“嘿，你们有新鲜点的吗？”一晚上没有出手的迪玛忽然出言打断了托马斯声情并茂的演说，赫敏惊讶了一下，但很快镇静下来，抬手示意托马斯过来。他猫着腰小跑到她身边，赫敏低语了几句，托马斯连连点头。

“哦，亲爱的迪玛女士，”托马斯露出一副“怎么不早说啦讨厌”的模样，给迪玛倒了一杯酒。“我几天前碰巧刚刚找到了一个像花骨朵儿一样的男孩儿，不过他很害怕，还没有下定决心……”他为难地瞥了迪玛一眼，那女人连耳垂上坠着的巨大翡翠吊坠都没有动一下。托马斯犹犹豫豫，试探地道，“或许我可以劝劝他……毕竟他此时境遇贫寒……”他瞥了赫敏一眼。

赫敏暗骂了一句。托马斯手上才不会有什么雏男，哪怕有，他也会在第一时间用翻几番的价格把他卖了，绝不会留到现在。她心里跟明镜似的，他这时候跟她打哈哈，就是想临时多赚她几个子儿，当做给她打配合满足迪玛的酬金。他大概会在手里的男孩儿中找到一个最年轻的，然后让他装作处子一样被迪玛开垦一晚。

“好了托马斯，”赫敏点点头，“去把那男孩儿带来吧，只要迪玛喜欢。”迪玛闻言，向赫敏露出了第一个较为亲切的笑容。“我亲爱的赫敏，”她探过身来拍拍她的手，“很抱歉我的小小癖好给你添了麻烦，你真是太好心了。”

赫敏连连摆手，两人在托马斯带着被选中的小男孩儿回来之前，进行了一番恳切的交谈。男孩儿被带来了，一脸怯懦的样子。赫敏看着迪玛弯着腰，牵着那男孩儿的手离开，心里有了底，挥挥手准备让托马斯离开。梅布尔早已整个人贴在她的猛男身上，不知道喝了多少杯，两人看起来差不多要在这里上演现场了。

“哦赫敏亲爱的，给你自己也找个乐子。”迪玛回过头来，笑着嘱咐她。

“没-没错！”梅布尔从一个迷乱的亲吻里挣脱出来，神志不清地喊，“托马斯！给我们最可爱的赫敏找个伴儿！她可需要保持小妹妹湿润了！”

赫敏生无可恋地叹一口气，心里嘱咐自己下次不要跟她分享自己已经好几个月没有跟男友上床这种事，哪怕是为了迅速拉近关系也不行。

“可怜的格兰杰女士！”托马斯怜爱地喊，但赫敏能听出这个混蛋其实是在憋笑。妈的。她伸手在桌子底下掐了他一把。“嗷！别这样，格兰杰女士，我知道有一款特别适合您！实际上在迪玛女士之前，我正要向您隆重推荐——”

“好好好，”赫敏耸耸肩，“就你说的那个，我要一个。”她抬手看看时间，已经很晚了，罗恩大概早就睡了，她还喝了不少酒，回去罗恩肯定又要不高兴。她不妨也在这里过一夜。运气好的话，她大概还能得到一次不错的性爱，这也不失为一种放松方式。哦，刚刚托马斯介绍的是什么系列来着？禁欲系。赫敏眯起眼睛，抬起头打量这个刚刚被托马斯带来的男人。

嗯，锃亮的马丁靴，修长的大腿裹在贴身的黑色长裤里，两条腿的顶端汇集成一处令人遐想的凸起，同样隐没在包覆得一丝不苟的布料里。上身也是一袭黑色，但质地是垂感十足的丝绸，领口的布料垂坠着，恰到好处地在心口勾勒出若隐若现的光影。他喉头一动，一句大提琴般低沉的“女士”鼓点一样敲在她薄薄的心壁。赫敏顿时决定她喜欢这个男人，就冲这把天鹅绒般的嗓音，哇哦，还有那一下颌性感的胡茬，她完全可以跟他度过美妙的一夜。

“我要他了，托马斯，”赫敏站起身，示意那禁欲系的男人下来跟她走。她有点打晃，那男人体贴地扶了她一把，她感激地抬头对上他的眼睛，打算道谢。

这一抬头，赫敏的酒彻底醒了。

眼前的禁欲系男妓不是别人，正是本应早已死去的魔药大师、双面间谍西弗勒斯·斯内普。
  </div>
  