
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Amestris. Le nom n’évoquait rien à Harry, mais les yeux d’Hermione s’étaient mis à briller de curiosité dès qu’il lui avait raconté la dernière mission que l'Auror en Chef lui avait attribuée.

« Mais si, Harry. Amestris. Tu ne te souviens pas nos recherches de première année ? »

Première année ? Harry se souvenait surtout de miroirs, de dragons, et de turbans qui parlent.

« La <em>pierre philosophale</em>, enfin ! »

La pierre était détruite en terre britannique, mais apparemment, cela ne dissuadait pas d’autres pays de chercher à se l’approprier.

L’Auror Potter avait donc été dépêché au milieu d’un nouveau territoire en guerre—c’était ce pour quoi il avait signé, après tout. Si seulement son coéquipier n’avait pas été l’Auror Malefoy.

« Ce bled est pourri, on doit se faire passer pour des moldus, et en plus je dois faire équipe avec toi ? À quoi pensait le Chef quand il m’a collé sur cette mission ?
— Pas des moldus, Malefoy. Des alchimistes. »

Malefoy renifla avec dédain.

« Des alchimistes. Il y a une raison pour laquelle le Royaume-Uni ne pratique plus l’alchimie depuis 1800, Potter. »

 

<div class="buttonContainer-DHceWr">
  
Il était probablement hypocrite de se sentir mal à l’aise par le fait d’être accueilli par des membres de l’armée. Après tout, les Aurors aussi étaient une armée, proche de celle es alchimistes d’état, mais la vision de la citadelle d'Amestris fit frissonner Harry. Les murs froids n'étaient pas sans lui rappeler Azkaban.

  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
Roy Mustang était efficace, charismatique, et un peu vicelard. Le cœur d’Harry se serra en songeant que Sirius se serait probablement très bien entendu avec lui.
Nul doute qu’Hermione aurait adoré Riza Hawkeye. Peut-être Harry parviendrait-il à les mettre en relations—Hermione travaillait aux Relations Magiques Internationales, après tout.
Edward Elric, en revanche, avait son caractère…
  </div>
  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
« Vous voulez dire que votre plus grand spécialiste de la pierre, c’est la crevette sans pouvoirs magiques là ? »
  </div>
  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
Une fois de plus, Malefoy avait perdu une occasion de fermer sa gueule—l’alchimiste blond clappa des mains une fois, et un flash de lumière bleue fit cligner des yeux à Harry.
Quand il les rouvrit, ce fut pour admirer un Malefoy outré, bailloné par… un pan de mur qui s’était étendu pour enserrer son corps et le priver de sa liberté mouvement ?
  </div>
  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
Ed lâcha un sourire sardonique.
  </div>
  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
« Tu es lent, amoureux de la magie. »
  </div>
  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
Roy ne put réprimer un reniflement amusé, et Harry soupira.
  </div>
  <div class="buttons-cl5qTG container-3npvBV">
    
Cette mission allait être longue. Si seulement les gens pouvaient oublier cette foutue pierre philosophale une bonne fois pour toutes.
  </div>
</div></div>
        <!-- end cache -->
    </div>
