
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
一
送走猫头鹰，Charles叹了口气。算上手头的信，他已经收到Sharon一共二十封吼叫信了。
信中只有一句话——如果Erik不能准时出席Hank和Raven的婚礼也不要紧。看吧，他的妈妈一向温柔体贴。接下来Sharon说道：“还有两周时间，你可以换个丈夫。”
信末附带一本厚厚的《巴克斯成功男巫手册》，里面详实记录了一百多位未婚男巫的长相和资料。其中一个叫Dean Anjou的金发男巫还被Sharon画上了一条重重的下划线。他是布斯巴顿毕业生，二十六岁，五英尺十英寸高，就职于国际巫师联络处。
Charles刚到院子门口，看见起居室的灯亮着。他犹豫了一会才忍住幻影移形到吊死鬼酒吧的冲动。不用多想，他的妹妹又准时出现在他家了。
Raven已经连续一星期来格伦科探望他，虽然她打着Charles需要人陪需要倾诉的旗号，但Charles觉得最深层次的原因应该是她有点婚前恐惧症。
他进院的时候不小心拧坏了门上的黑魔法探测器，他摆弄了好一会也没修好，以前这些东西都是Erik修理。
他只好拎着黑魔法探测器进门。和往常不同，壁炉的炭火已经点燃，屋内暖烘烘的。
厨房的灯亮着，他感到一丝恐慌。Raven完美的遗传了Sharon的厨艺，他的厨房可能要重新装修了。
不过，即使屋子被炸平也不能阻止Charles休息。他坐进扶手椅，为僵硬的后背得到舒缓发出小声的叹息。
多么漫长的一天啊。他上了两节课，匆匆忙忙吃完午饭后被叫到校长室开了两个小时的会——以下午茶的名义。他和六位老师讨论了关于加强石墩出动和强强厉威等咒语的保护范围，并且制定禁止使用笑料商店A11以上商品规则等等。Charles用尽了全部意志力才没睡着。
下午格兰芬多和赫奇帕奇魁地奇比赛，他好死不死抽中了场内裁判，跟着孩子们一圈又一圈飞下来，他感觉马上要散架了。这一切没结束，放学后拉文克劳和史莱特林一年级的新生晚自习，他必须留校辅导。明天早上他要帮合唱团排练，之后是两个学院的随堂考试。现在的他无比同情当年的那些老师们，他不知道他们是怎么活下来的。
Charles庆幸于自己的忙碌，这样他不用想Erik有多久没回家了。
完全不想Erik是不可能的，那个混蛋整整消失了六个月，音信全无的六个月。那天晚上，他们吃过晚饭，一封魔法部的秘信飘进了他们的屋子。Erik读完信立刻出了门。临行前他只留下一句话——“我很快回来。”
他们结婚六年，Erik办案离开家的时间很少超过两天，最高纪录是两个星期。现在，六个月过去了，Charles相信Erik还能刷新更高的纪录。
他去过傲罗办公室，接待他的是他们的学长Beaubier，Beaubier客气得要命，他们喝了两杯茶吃了一盘点心，从新麻瓜法案修订聊到家养小精灵税务改革。Beaubier故意把话题引到热点事件上，绝口不提Erik的去处。

Charles摘下围巾，让它乖乖飞去衣帽架。再把Sharon的信、文件包和黑魔法防御器一齐丢到矮桌上。他什么也不想干，他必须睡十分，不，五分钟，起来批改作业。
厨房里传来一声令人无法忽视的杯碟磕碰声。
“Raven？别碰流利台上的红色坩埚，它很久没添火龙清洁剂了，顺时针搅拌会吐出不少莫特拉鼠指甲，相信我，你绝不想看见那个画面。”
不只坩埚，他们的飞路网也该修了，Raven上次来的时候等了足足十分钟，右脚和右手才一齐到达。不只如此，一次误操作她被传送去亚比多斯，半天后才传送回来。
Raven不吭声，Charles懒得去猜她打碎了厨房里的什么东西。
“对了，昨天我在对角巷遇到了Hank，你们的礼服摩金夫人修改得很完美，按照要求加入隐身和防水功能，根据早晚时间不同还能变换三种色彩。”他想到，Hank可能已经和Raven谈过。“至少，你不用再担心这个。”
Charles站了起来，因为他看到厨房里的人走了出来，不是Raven，而是他失踪六个月的丈夫。
Erik穿着一身麻瓜的衣服。黑色高领衫外套棕色夹克，下身搭配长裤。他看起来瘦了一点，但体格仍然很结实。Erik不是第一次穿麻瓜衣服，但眼前这身非常性感，Charles移不开目光，他觉得喉咙渴得要命。
“我想给你泡杯茶。”Erik无奈地说，“结果茶壶倒了几次都是酒。”
“我正需要。”Charles接过杯子一饮而尽，然后舔着下嘴唇说，“火焰威士忌，我最近每晚都要喝两杯。”
“睡得不好吗？”
Charles满脑子都在盘旋着，明知故问的混蛋。从来不知道我多担心你。以及，过来吻我，然后直接在餐桌上操我，像我们六个月前曾做的那样。可惜的是他的丈夫没有用摄神取念，不能读出他的心思。
Charles手一挥，大门砰地一声敞开，他故意用一种漠不关心的语气反问：“回来取衣服？要住几晚？”
冷风灌进屋内，把Sharon的二十封信吹到地面上，《巴克斯成功男巫手册》的纸页被吹得哗哗响。
伴随Sharon咆哮信的那句，“你可以换个丈夫。”Erik翻了翻手册，把它扔回桌面，“在等Anjou？”
“没错。他每天晚上都来陪我，如果聊得太晚他会住在这里，就住楼上卧室。每天早上他还会煮早饭给我吃。”
“趁他来之前我们还有很多时间好好谈谈。”
屋门在Charles身后重重地关上，他没来得及掏出魔杖就被Erik抱进怀里，手里的杯子摔到地上。

Erik的吻用力又蛮横，算得上啃咬了。Charles张开嘴回应，Erik的舌头在他的口腔里游移，他的脑子迷迷糊糊的，全部念头化成了一句话。“太久了，六个月了。”
恍惚间Charles瞥了眼墙壁的咕咕钟，钟面Charles和Erik的指针都一齐指向家中——他没在做梦。
Erik开始啃咬Charles侧颈的时候，Charles剥掉了Erik的夹克衫。Erik掏出魔杖——从裤袋里。Charles皱了皱眉什么也没说。他曾经在课堂上反复强调禁止学生们这么做，要不是他眼前有更要紧的事，他一定会惩罚他的丈夫抄写《魔法防御理论》序言五十遍。
Erik挥舞魔杖，Charles的长袍滑落到地面上。
Charles脸红得发烫。“你这个混蛋。我们说过的，不准再对我的长袍用切割咒。”
Erik含混地答应，急切地撕扯掉Charles身上的两件羊毛衫和一件衬衫，嘴里抱怨Charles穿得太多。
Charles象征性地挣扎了一下，任由Erik继续解开他的裤扣，脱掉长裤和内裤，把赤裸的他按到墙上。
他们新婚的时候不止一次这么搞过，结果把住在墙里的一窝嗅嗅都吓跑了。
Erik花了很长的时间亲吻Charles左肩的皮肤，那里光滑柔软，找不出一点疤痕。Charles知道，那件事在Erik的心里留下了一道阴影。随着岁月流逝，阴影逐渐扩大，像一座牢笼永远囚禁Erik的一部分快乐。
Erik双手揉捏着Charles腰间的软肉，灼热的呼吸渗透进他后颈的毛孔。“看来你的Anjou失约了。”
“操你，Erik”。Charles侧过头去吻Erik的嘴唇，Erik的手指顺着Charles的尾椎向下滑，最后停留在洞口周围摩挲。
鉴于Raven可能在几分钟后出现，Charles扭动着抗议。“别在这儿。”
他们花了不少时间踉跄着从楼梯走到二楼卧室。当Charles后背陷进他们的大床，Erik的耐心都快耗尽了。
Erik扯开床头柜的抽屉，拿出里面的月桂油，瓶里的液体只剩下一半。“你和他用掉不少。”
Charles脸红得几乎能熨烫床单。实际情况是，他每天晚上都想着Erik自慰。他嘴硬地反驳：“Anjou废话从来没有这么多。”
Erik近乎粗暴地分开Charles的双腿，让Charles的后穴完全暴露在他的注视下。
他用一根根手指扩张Charles的时候，力度比Charles预想中温柔得多。
Charles发出小声地抗议，不只因为太久他们都没做爱。Erik完好地穿着高领衫和长裤，他无比渴望触摸Erik结实的胸膛和腹肌。他朝Erik的裤子瞥了一眼，那里早已支起了一座帐篷。
“你该把它脱掉。”Charles喘息着说。他觉得光是一边适应Erik滑进后穴中的四根手指，一边完整挤出一句话已经不容易了。
Erik停滞了两秒，缓慢地退出指头。Charles稍稍松了口气，Erik带着坏心向上弯曲指头，Charles忍不住尖叫出声。他现在硬的要命，浑身滚烫，小腹沾满了阴茎流出的前液。
Erik挥手熄灭了灯，Charles听见一阵细微的摩擦声，Erik脱掉了的衣服。
他们的身体纠缠在一起。Charles顺势攀住Erik的脖子，手顺着肩部肌肉的曲线向下滑，指尖纠结的触感让他停下来。“什么时候受的伤？”
Erik默不作声，Charles试图爬起来查看Erik的伤口， Erik捏住他手腕。“专心一点。”
“不管是谁干的，我要杀了他。”Charles愤恨地说。
Charles感到他的丈夫在黑暗中轻笑了一声，接着Erik嘴唇覆盖上他敏感的耳垂。Charles发出一声重重的叹息，手指插进Erik的发丝间。“别想糊弄过去。”
Erik脸埋到Charles侧颈，嘴唇覆盖Charles锁骨的小窝，那里有几颗不明显的小雀斑，多年的共同生活，Erik闭着眼睛也能找寻到它们的位置。
Charles感到喝下的酒在胃里窜起了热度，热度逐渐攀升快把他烧化了。他重重地吞咽，Erik在他的喉结上轻轻舔了一口，Charles以满意的轻哼回应他的丈夫。
舌尖温热的触感滑向了Charles的乳头，Erik的舌头灵活地挑逗着它，直到它变得硬挺。他下流的动作引起了Charles的一阵轻颤。
“天啊，快点操我。”Charles几乎用气音说出来。他相信Erik的忍耐力也到了极限。
Erik后撤回去，Charles把双腿分得更开，以便Erik的进入。Erik一只手按住Charles的大腿，另一只手扶着阴茎，龟头抵住穴口缓缓推了进去。
Erik进入的并不深，Charles还是适应了好一会。Erik温柔地轻吻他的嘴唇，手指拨动他的乳头。
Charles疯狂的想要，等最初的钝痛过去，他双手环住Erik的脖子，胡乱地亲吻丈夫的嘴唇，小幅度地收紧后穴，他满意地感觉到体内的那根阴茎变得更硬了。
Charles显然知道怎样的举动能让他的丈夫疯狂。Erik咬着牙把阴茎推得更深，在他完全陷入Charles体内的时候，两个人同时发出了一声呻吟。
Erik抽出阴茎，然后挺腰整根插进Charles的后穴，Charles感到完全被撑满了。他还没调整好呼吸，Erik狠狠抽插了几次。Charles双手攥紧床单，他的头脑昏沉，呼吸全乱了。
他想开口让Erik慢一点，但嘴里只能发出断断续续的呻吟。
Charles的叫声鼓励了他的丈夫，Erik更加卖力地操干着他，巨大的阴茎每一次都刮擦着他的前列腺出入。快感让Charles不由自主地绷紧了身体，一些无法辨识的词夹杂着Erik的名字从他的嘴里挤出来。
长时间的被迫禁欲让Charles没撑多久就射了，他满意地享受了一会高潮带来的余韵，忍不住闭起眼睛。Charles满身是汗，小腹沾满了自己的精液。他没力气清理，他实在太困了，他要休息。Erik坚硬的阴茎还埋在他里面。他含混地发出几个音节，带着求饶的意味。
Erik抽出了阴茎，但没放过Charles。他搂抱Charles的腰把Charles扶起来，“还没结束。”
Charles一阵晕眩，他双手搭上Erik的肩膀勉强撑住自己。Erik的手指就开始玩弄他刚刚被蹂躏过的洞口，不出意料，Charles感到全身的血液都涌向了阴茎，才射精不久，他又硬了。
“没有Anjou，你明明知道。”Charles含混地说。
“我知道。你喜欢激怒我，一次又一次。”
Charles恍惚间感到Erik的阴茎抵在他的洞口上，他惊慌地深吸了口气，Erik开始把他往下压。“你有大把时间反省。”

Charles第二次射出来的时候全身瘫软，他发出小声的啜泣，累得完全动不了。Erik抽插了几次射在了他里面，至于Erik什么时候为他做的清理他毫无印象。

当中午的阳光爬进小屋，Charles睁开了眼睛，卧室一片凌乱，空气中充满了性的味道。他挣扎着撑起自己，寻找丈夫的影子。
Erik推开门进来，他换了一身黑色的长袍，头发梳理得很整齐。他盯着Charles目光灼热，Charles低头看到自己的胸膛和侧颈满是Erik留下的“印记”，脸上很快升起了热度。“我今天上午还有两节课。”
Erik走到床边，指头划过Charles胸前的痕迹。“那么，你该想好请假理由了。”

接下来的两天，除了吃饭和洗澡，他们大部分时间都待在床上做爱。他们就像回到了学生时代。Charles隐隐约约感觉可能他说不定会因为过度旺盛的性欲被送进圣芒戈。但谁会去真的抓他呢？他和丈夫分开了六个月，他们有权时时刻刻腻在一起。

到第三天早上的时候，Charles表示，他必须要去上班，他得给校长一个合理的解释。Erik也要去魔法部报道。他们在院子门口依依不舍，Erik拉住Charles给了他一个长长的深吻，才放他离开。
  </div>
  