
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
 

Суббота, 1 сентября, 10.55 (год, пять месяцев, пять часов, двенадцать минут и семь секунд после Битвы при Хогвартсе)

 

*

Блейз Забини так стремительно вошёл в купе Хогвартс-экспресса, что Гарри едва успел понять, кто это, а идиот уже оказался у него на коленях. 

— Может, подвинешься? — обиженно сказал Забини, словно усесться кому-то на колени для него было оскорблением.

Гарри это сильно возмутило. Ладно бы ему нравилось, что Забини сидит на нём. Но ублюдок, похоже, состоял из одних острых костей и мослов.

— Грег застрял в сортире, а Миллисента Мерлин знает сколько ещё будет пиздеть с Панси, выбивая из неё семь оттенков дерьма. Но они и все остальные скоро к нам присоединятся, — продолжил Забини, сползая с колена Гарри, однако оставаясь всё ещё слишком близко, чтобы можно было вздохнуть свободно. — Какого Мордреда вы в темноте тут сидите, Поттер? — добавил он, наклоняясь над Гарри и дёргая за шнур жалюзи.

— Не стала бы этого делать на твоём месте, Забини, — ледяным тоном произнесла Гермиона.

Жалюзи поползли вверх, и в приоткрывающихся дюймах окна показались возбуждённые лица и широко открытые рты скандирующей публики. Оглушало даже сквозь стекло, а вскоре к шуму добавились и мучительно громкие аплодисменты. Люди на платформе стояли вплотную к вагону, удивительно, что никто ещё не упал на рельсы. К своему стыду Гарри, возможно, предпочёл бы, чтобы так и случилось; хотя нет: ведь тогда поезд не отправится вовремя. По крайней мере, стоит экспрессу отойти от перрона, и, пока они не доберутся до Шотландии, в купе останутся только Гарри, Рон и Гермиона.

Поправка: он, Рон, Гермиона и Блейз, мать его, Забини.

Забини с возгласом отвращения плавно закрыл жалюзи, едва не заехав  при этом Гарри по носу, и уселся обратно.

Однако вдоволь порадоваться, что лицу больше ничего не угрожает, у Гарри не вышло: Забини, улыбавшийся так, что щёки у него казались шире задницы громамонта, откинулся на спинку сиденья и вольготно раздвинул ноги, видимо намереваясь остаться здесь надолго.

Что ж, Гарри со всем этим явно не справлялся. До чёртиков  хотелось отодвинуться как можно дальше от тёплого накачанного бедра Забини, а индюк этот между тем всё теснил Гарри локтем к окну. А что если слизеринство заразно?

Гарри тяжело вздохнул – ситуация при этом лучше не стала – и выразительно посмотрел на Гермиону. Рон выглядел не менее шокированным, похоже отшить Забини могла теперь только она.

Гермиона поняла всё без слов, Гарри сразу почувствовал себя на дюйм выше и расправил плечи.

— Прости, Забини, но что ты тут делаешь? — произнесла она самым своим решительным – и громким – голосом. 

Крики за окном затихли, но аплодисменты продолжались, перемежаясь обрывками последнего хита Ведуний «Он спас нас всех» – их ничто не могло заглушить, поскольку исполнялись они скорее с рьяным энтузиазмом, чем с музыкальным талантом.

До этого Рон с открытым ртом пялился на Забини, но после слов Гермионы дёрнулся и едва не свалился с дивана. Забавно было наблюдать, как он героически, но тщетно, делает вид, что у него всего лишь затекла шея. Гарри полагал, что Гермиона и правда ругалась прямо как миссис Уизли, когда они опаздывали к ужину. Рон, видимо, уловил интонации матери в речи подруги – после такого ему явно требовалось время, чтобы прийти в себя.

— Я люблю тебя, Гарри! — вкладывая в слова всю силу страсти, проорала какая-то девица с платформы.

Гарри умудрился не вздрогнуть: уже почти привык. Гермиона вытянула из рукава палочку, отработанным движением взмахнула ей в сторону окна, погружая купе в плотную, почти осязаемую тишину, и недоверчиво посмотрела на Рона.

— Что? — складывая на груди руки, фальцетом спросил тот.

Забини прочистил горло, и Рон с Гермионой тут же на него обернулись. Гарри хотел к ним присоединиться, но крайне неудобно смотреть на кого-то, кто сидит рядом, вторгаясь в твоё личное пространство. Попытайся Гарри повернуться, он уткнулся бы прямо в ухоженное шоколадное ухо Забини.

— Ты извиняешься, Гермиона? Пожалуйста, не стоит, — беззаботно сказал Забини. 

Гарри осторожно скосил на него глаза и заметил, как нежно тот ей улыбнулся. Хотя это была не улыбка, а, скорее, невербальный приворот; Гермиона не просто покраснела, она вся пошла красными пятнами, у неё как по волшебству заполыхали и щёки, и шея, и даже кончики ушей. 

В общем-то, она, конечно, могла просто потерять дар речи оттого, что Забини вёл себя слишком нагло. Интересно, заметил ли он, что Рон уже начинает дёргаться? Хорошо ли будет, если Рон его разукрасит? Забини, разумеется, этого заслуживал, провоцируя межфакультетскую драку, но ведь поезд ещё даже не отошёл от платформы – подобная стычка могла стать их новым рекордом.

Как ни жаль, но улыбка у Забини исчезла с лица со скоростью встречного бладжера.

— Ой! — воскликнул он. — Панси, сюда! — теперь он обратил всё своё внимание наружу, в коридор; за расслабленной манерой поведения внезапно обнаружилось затаённое напряжение.

Гермиона застыла, и у Гарри тоже вмиг занемели конечности. Думая о Панси Паркинсон – что бывало не часто, если вообще когда-то бывало – Гарри не чувствовал ничего кроме презрения, отчего и вовсе его передёргивало: не желал он никого презирать. «Это она не должна быть презренной», – звучал тогда в голове злобный голосок, и Гарри нечего было ему возразить.

Панси ворвалась в купе, словно за ней гнались дементоры Азкабана, и с грохотом захлопнула за собой дверь. Гарри подпрыгнул, снова ударившись локтем о стену; скорее всего, будет синяк. Панси крепко сжимала палочку, и Гарри поспешно спрятал руку в карман – просто на всякий случай, чтобы не применить Экспеллиармус ненароком.

Забини это заметил, стрельнув косым взглядом на руку Гарри, но по непонятным причинам быстро подавил вспыхнувший у него на лице гнев и отвёл глаза, вместо того, чтобы как обычно сказать что-нибудь о не умеющих доверять гриффиндорцах. Не то чтобы Гарри хорошо знал Забини, но всё же он провёл вместе с ним шесть школьных лет. Скорее всего, тот – классический слизеринец, со всей этой гордыней и жалким сарказмом, как и у всех остальных.

Всё ещё слегка задыхаясь, Панси направила палочку на дверь и произнесла:

— Коллопортус!

Как раз вовремя: за дверью Миллисента Булстроуд, тряся коротко стрижеными волосами, выкрашенными в грязно-желтый цвет, уже с грохотом дёргала за ручку, раздувая ноздри и гневно сверкая взглядом через стеклянную дверную панель.

Панси постояла у самого входа, задрав подбородок и злобно прищурившись – Мерлин, Гарри её просто терпеть не мог! – и осторожно отступила на пару шагов. Но споткнулась, явно не заметив стоявшей на полу сумки Гермионы, и, едва не отдавив Гарри ноги, с визгом врезалась в окно.

Каким-то чудом она не сломала жалюзи. Тем временем Миллисента, раздражённо тряся палочкой на дверной замок, завывала на манер вопиллера:

— Впусти меня, ты, корова, пока я тебе голову не оторвала и не скормила Леди Волдеморт!

В какой-то момент Панси прямо-таки слилась с жалюзи воедино.

— Что ж за триебень-то такая?..  — сказала она, выпутавшись наконец из них и, разглядывая, что творится на перроне, грузно уселась – на Рона.

Люди из раскачивающейся снаружи толпы уже вставали на цыпочки и вытягивали шеи, чтобы получше рассмотреть, что происходит в купе. Они раскрывали рты и размахивали руками, но заклинание Гермионы не позволяло расслышать ни звука. Понятно, что толпа навредить не могла, и всё же казалась странно опасной. Гарри изобразил на лице дежурную улыбку и поспешил отвернуться, было неловко. Хорошо ещё, что все стояли так плотно – вряд ли кто-то мог наделать фото. Но назавтра в прессе уж точно следовало ожидать полдюжины смачных историй, где наверняка станут перетирать и точное расстояние между ним и Панси, и то, чем они в связи с этим тайно занимаются. А что она сидит у Рона на коленях представят доказательством любовного треугольника – классика маразма.

И то, что на Панси такая короткая юбка – всё выставлено напоказ – усугубляло проблему.

— Кто это там, Панси, твоя мать? — подколол Забини.

— Да пошёл ты, — огрызнулась Панси.

Гарри сосредоточил взгляд на полу вагона (истоптанный ковёр стоило бы уже сменить). И дело не в том, что в толпе могла быть её мать, а в том, что там действительно могли оказаться матери очень многих их одноклассников. Поэтому ради собственного же здравомыслия Гарри решил вести себя подчёркнуто скромно. Толпа посторонних людей – это нормально. Но толпа, в которой много тех, кого он знал как умных и достойных уважения людей – разумеется, при условии, что они не пытаются с рыданиями коснуться его руки, словно он Феликс Фелицис в человеческом обличии – совсем другое дело.

Гарри поднял глаза. Панси всё ещё сидела на коленях у Рона – державшемся как кремень, хотя кровь у него, похоже, вся прилила к кончикам ушей – и засовывала в рукав палочку; теперь жалюзи были опущены, и купе снова погрузилось в полумрак.

— Надеюсь, ты, курва, не забыла, что я ещё здесь и всё ещё готова уничтожить тебя, а, Панси? — заставив всех подпрыгнуть, счастливо взревела Миллисента с другой стороны двери.

Забини фыркнул:

— Грехи в конце концов настигают, да, Панси? — похоже, он был очень собой доволен.

Панси покраснела и стрельнула в Гарри испуганным взглядом.

Что ж, Гарри не вспоминал, что она хотела сдать его Волдеморту. И вообще не собирался поднимать эту тему. Если честно, Панси можно было понять – она испугалась, и во времена тяжких испытаний ей просто не хватило ни мужества, ни морали, ни человечности – но сейчас, блин, всё по-другому. Удивительно, но, судя по выражению её лица, – на котором стыд смешивался со страхом и вызывающим упрямством, – она и теперь всё та же. Гарри даже немного пожалел, что не умер. Во всяком случае, было бы не так неловко.

Они глядели друг на друга, и губы у Гарри поневоле презрительно изгибались, несмотря на то, что он вовсе не хотел выказывать презрения. Она всё смотрела, и жизненный опыт подсказывал: сейчас заплачет; а Гарри всё равно не мог вызвать в себе никакого сочувствия. Чёрт, да что с ним такое? С нарастающей паникой он размышлял, что железнодорожных станций в загробной жизни очевидно гораздо больше, чем ожидалось. Так что, возможно, даже смерть не стала бы нормальным выходом из этого дурацкого положения.

Но нужно было хоть что-то сказать, чтобы разрядить обстановку. И что, что сказать? Что-нибудь стоящее. Что прощает её? Ох, это было бы прямой ложью, а врать не хотелось. Надо было видеть: она волновалась – взгляд влажный, губы дрожат, – кажется, Гарри был уже близок к тому, чтобы и в самом деле её простить.

Уязвимость ей определённо шла, он внезапно ощутил, что измотан и озлоблен. Если как следует сощуриться, можно даже представить, что Панси вполне нормальная, совсем не та, кто ради собственного блага собиралась рискнуть благополучием всего волшебного мира.

Может, сказать...

— Леди Волдеморт? — Рон попытался высвободиться из-под Панси, явно не имея возможности и дальше держать её на коленях: самоконтроль у Гермионы уже трещал по швам, она красноречиво и чрезвычайно значимо прочистила горло. 

Как раз в это время затрещало и с другой стороны: дверь разлетелась на части, осыпая пол звонкими осколками стекла, и все эти звуки лишь частично перекрыл пронзительный свисток экспресса, отходившего от станции.

— Гадость какая, — сказала Миллисента, появившись на пороге в облаке пыли и щепок. — И что там насчёт Леди Ви? — добавила она подозрительно.

Рон открыл было рот, чтобы ответить, но сильно закашлялся.

Миллисента сузила глаза, будто Рон её как-то этим оскорбил, а затем с едкой улыбкой обратилась к Панси, одним махом избавив ту и от дрожащих губ, и от уязвимости, и от влажного взгляда:

— Помню, ты говорила, в этом году собираешься порадовать мать и расставить сети на какого-нибудь чистокровку, но не думала, Панси, что ты упадёшь до Рональда Уизли.

Странным образом злоба Миллисенты, похоже, вернула Панси мужество, и та, кажется, вспомнила, что у неё есть позвоночник.

— Сети расставить? - сказала Панси презрительно. — Ты читаешь слишком много этих кошмарных рыцарских романов, Бычара. Они превратили твой мозг в кашу. Я всего лишь использую Уизли как стул, это всё, на что он годится, — она встала и одёрнула юбку. — Ой, иди нах! — громогласно осадила она вспыхнувшего в гневе Рона, пробираясь между колен поближе к Забини.

Тот прижался к Гарри, стараясь освободить для неё место. Наверно, стоило уже опасаться за целостность внутренних органов.

Забини уверенно приблизил губы к его уху, Гарри проявил волю и не отшатнулся. Иначе пришлось бы выбить головой окно.

— Леди Волдеморт – новая кошка Бычары, — сказал Забини, явно наслаждаясь.

— Волди, для краткости, — Миллисента, хрустя битым стеклом, медленно и неумолимо захватила себе пространство рядом с Гермионой. Гарри заметил, что Булстроуд сначала села на колени тут же покрасневшей Гермионе, и та, будто аппарировав, вмиг оказалась рядом с Роном. 

— Кстати, я передумала, — добавила Миллисента, располагаясь с довольным видом на сиденье, — не стану я тебя ей скармливать: отравится ещё.

— Я всего лишь сказала, что... — с негодованием начала было Панси, но быстро заткнулась.

— Новая причёска Бычары делает её похожей на уродливую Волдемортову сестру, не правда ли? — сладко проговорил Забини и показал Миллисенте язык, когда та смерила его гневным взглядом.

— На кошку-Волдеморта, или на Тёмного лорда? — спросила Гермиона и болезненно поморщилась, видимо кляня себя, что не сдержалась.

— Разумеется, на кошку! — сказала Панси; и, когда Миллисента, крепче сжав в пальцах палочку, злобно на неё посмотрела, пискнула: — Она очень симпатичная кошечка, Бычара! Бог мой, если б я знала, что ты примешь всё так близко к сердцу! Вот если Драко такое скажет, ты ведь...

— ...Заколдую его до следующего вторника, — мрачно закончила Миллисента, но палочку всё же убрала. — Ты сама сможешь оценить Волди, Грейнджер, — добавила она крайне неловко, — когда та здесь появится – она сейчас где-то в поезде. Ну, знаешь, ей же не усидеть спокойно в корзине.

Забини фыркнул и вытянул шею, высматривая кого-то за остатками дверей.

— А где Грег? Только не говорите мне, что он всё ещё в уборной. Этот человек может загадить нам всю Англию, честное слово.

— Фу, — пробормотала Панси, содрогаясь.

— Ладно тебе, Панси. Наличие хорошей пищеварительной системы достойно уважения, — сказал Забини и выжидательно замолчал.

Лицо у Рона вымученно задёргалось: должно быть, удовольствие от низкопробной шутки боролось с досадой, что пошутил не кто иной, как Блейз Забини, поэтому смеяться нельзя ни при каких обстоятельствах.

Гарри не смог оценить ни шутку – та, по его мнению, в лучшем случае тянула лишь на пошлое хихиканье – ни мук Рона. Гарри сейчас было слишком некомфортно, и он точно знал почему.

И Блейз Забини, сидевший так близко, что его дыхание ощущалось на щеке, был совсем ни при чём.

Так же как и Миллисента, назвавшая свою кошку в честь Волдеморта и то, что Гарри приходилось сдерживаться, чтобы не рассказать о тех временах, когда Гермиона, кажется целую жизнь назад, с помощью Оборотного случайно превратила себя в одного из питомцев Булстроуд.

И уж конечно дело было вовсе не в том, что он узнал – больше, чем ему бы хотелось – о туалетных привычках Грегори Гойла или что, судя по тому, как развиваются события, тот, скорее всего, сейчас здесь появится, чтобы отдавить Гарри ноги и усесться к нему на колени.

И даже не в том, что почему-то никто не пришёл узнать, отчего тут так шумят. А это было и в самом деле подозрительно.

Гарри переживал из-за того, что Панси случайно упомянула о Драко чёртовом Малфое.

Он знал, что Малфой вернётся в Хогвартс в этом году: МакГонагалл специально назначила Гарри встречу в его временном министерском кабинете и с весёлым блеском в глазах рассказала об этом. Думала, наверное, что Гарри с этим не справится или что-то вроде того – кто, блин, её разберёт. Но можно знать об этом – и... знать. Внезапно вспотев, Гарри вытер ладони о брюки, стараясь не думать, как в последний раз видел Малфоя, о страшной бессильной ярости у того на лице.

Гарри уже понял, что не в состоянии держать себя в руках, когда Гермиона вдруг очень решительно сказала:

— Не то, чтобы я не наслаждалась нашей милой беседой... — и сделала паузу, смысл которой был предельно ясен. Гермиона всегда читала Гарри как книгу. И, учитывая, насколько внимательно Гермиона читала книги, трудно было решить, благословение это или проклятье.

— Я так рад, — сказал Забини со всей возможной честностью, снова включая свою ты-единственная-девушка-на-земле-Гермиона-Грейнджер улыбку.

Вот же отморозок! Несмотря на свои принципы, Гарри был почти впечатлён, ведь чтобы быть таким скользким манипулятором, Забини нужно было сочетать в себе настоящую преданность делу и богатую практику. 

— Слушай ты, мудак... — начал Рон, и замолк в нерешительности: слизеринцы, похоже, страдали избирательной потерей слуха, все они выжидательно смотрели в коридор.

Гарри поймал себя на том, что царапает ногтями ладони, и прекратил это занятие. Наверняка останутся отметины.

— Что за вонь? — беспечно спросил Забини, принюхиваясь и помахивая перед носом ладонью.

— Подотрись, сам воняешь, — сказал Гойл, вырисовываясь в дверном проёме, демонстрируя острое, как бритва, чувство юмора и с тоской оглядывая занятые места. — Кто это дверь расфигачил?

— Бычара, — быстро ответила Панси.

— Стукачка, — поморщилась Миллисента.

Может, Забини таймер установил, и скоро здесь, в купе, с пятиминутными интервалами должен был собраться весь Слизерин?

— Хм, — глубокомысленно заметил Гойл, обведя купе ещё парой тоскливых взглядов.

— Ох, Мерлина ради, — спохватилась Гермиона, — Репаро! Капациус Экстремис! — колдовала она мастерски, делая лёгкие пассы палочкой, направляя её в сторону одного сидения, затем другого. Купе со зловещим скрежетом расширилось; для поезда это, кажется, не создало никаких проблем.

Гойл хрюкнул что-то, что могло даже сойти за благодарность – ну, или всё-таки не могло, – и прошёл в купе, едва не застряв в дверном проёме: похоже, Гермиона вложила в своё Репаро больше рвения, чем было необходимо.

— Сколько вас там ещё осталось? — спросил Гарри, не в силах справиться с раздражением. Гермиона, похоже, уже смирилась с набегом слизеринцев, да и Малфой мог оказаться здесь в любую минуту – и жизнь сразу превратится в полный отстой. И что прикажете делать? Вот надо же было позволить Кингсли убедить себя, что вернуться в Хогвартс и сдать наконец ТРИТОНЫ, после того, как год неофициально проработал аврором – отличная идея!

Последовавшее в ответ короткое молчание продлилось, кажется, слишком долго, почти до самой Шотландии. Раньше Гарри даже не задавался вопросом, с какой стати тратить впустую столько времени, ведь поезд всё равно работает на магии. Гарри не возражал бы очутиться в Хогвартсе, скажем, прямо сейчас и спрятаться уже в гриффиндорской башне. Если брать еду в гостиную и всегда садиться за первую парту, можно, если повезёт, вообще за весь учебный год не увидеть ни одного слизеринца.

— Тебе нас мало? — после паузы плюс-минус лет в миллион как ни в чём не бывало выдала Миллисента. — Ну, Винс умер, ты знаешь, так что его мы тут вряд ли увидим. Остальные – это в основном наши родители, которые теперь в Азкабане, Поттер. Ты же сам их туда отправил, должен знать.

— Милли, — резко остановил её Забини. Неприятный тон странно контрастировал с именем, более подходящим домашней любимице.

— Да ладно тебе, Блейз, всё я понимаю, — спокойно сказала Миллисента.

Ничего себе, весело, – Гарри смотрел на них, аж глаза жгло. К тестралам их, блин! К нему ещё какие-то претензии? Всё, что должны были сделать Пожиратели, чтобы не попасть в тюрьму – не становиться грёбаными Пожирателями. Они что вообще, просто споткнулись и упали на тёмную сторону?

Снова вспомнилось – как случалось не раз, когда Гарри вовсе не хотел этого, – какое выражение было на лице у Малфоя, когда судили его и его родителей.

— Это сделал не только Гарри, — возмутилась Гермиона. — Он был одним из пятидесяти членов Визенгамота. Нечего на него всё сваливать. И вообще, — добавила она голосом префекта, — он просто хотел, чтобы восторжествовала справедливость. Вы не можете его обвинять!

Это, конечно же, было правдой, но Гарри заметил, как сразу омрачилась и загустела атмосфера в купе. Гермионе на это указывать было бесполезно, она никогда не учитывала, с кем говорит.

Гарри почувствовал себя почти счастливым, когда дверь снова открылась, и Гермиона не могла больше вещать о прописных истинах или поэтически расписывать, как это почётно – в его-то возрасте! – служить в Визенгамоте. Разумеется, это «почти счастье» было изрядно приправлено холодным «малфоевским» страхом, однако немного холодного страха всегда оживляет жизнь, не так ли?

Никогда раньше Гарри так не радовался Теодору Нотту. Тот, конечно, выглядел как помесь кролика с ядовитой тентакулой, и Гарри Нотту вообще никогда ещё не радовался, но это уже детали. Главное, на него можно было отвлечься, особенно если не обращать внимания на его зубы.

Нотт осмотрелся, и, кажется, не увидел никого, кроме Гарри.

Гарри лихорадочно соображал, стараясь выдержать мрачный неподвижный взгляд Нотта. Всё нормально. Да, отец Нотта, один из немногих Пожирателей избежал заточения в Азкабан, но только потому, что находился под заклинаниями в Мунго, и никто уже не надеялся, что он выйдет из комы.

— Неужели мы и правда это делаем? — не отрывая взгляда, спросил Нотт, хотя слова явно предназначались не Гарри.

Рон резко выдохнул, словно только что понял всю соль интриги.

— В каком-то роде, — сказал Забини, а потом весело добавил: — Хотя всё идёт не так хорошо, как я надеялся; да, Гарри? — он ткнул Гарри локтем, как бы показывая, что это шутка. — Проходи, садись, Тео.

Нотт не сел.

— Схожу за Драко, — сказал он, и Гарри почувствовал, как дёрнулись мышцы на лице – неизвестно, что там на нём отразилось, но в ответ во взгляде Нотта появилось что-то презрительно-понимающее, что-то, что в любом случае ничего хорошего не сулило.

— Сядь, — приказал Забини, внезапно гораздо менее дружелюбно. — Драко знает, где мы. Ему надо лишь вытащить метлу из задницы и сделать всё правильно.

Правильно? Признать, что слизеринцы действуют по какому-то плану, было неприятно, хотя это и так очевидно, даже если до сих пор казалось, что они «просто разговаривали с Поттером, без всякой тёмной магии».

Тем не менее Нотт сел, и Гарри стало трудно сосредоточиться. Нотт всё ещё смотрел на него, но опять мрачно, и почему-то от этого стало ещё хуже. За его взглядом стояла пустота, так в прошлом году на Гарри смотрели слишком часто – и не только враги.

Наверное, не следовало думать о своих слизеринских одноклассниках, как о врагах. Гарри очень старался этого не делать, у него даже получалось, если только не среди ночи. Но кого можно обвинять в мыслях, что приходят в три часа ночи? За них Гарри стыдно не было.

Рон прочистил горло, покраснел, когда все на него обернулись, и задрал подбородок (видимо для храбрости).

— Прекрасно, — выпалил он. — Не планируете ли, мать вашу, свалить отсюда?

Это и правда было в какой-то степени смело, и Гарри был впечатлён, но Рон неправильно выразился – в любой момент Забини мог сказать...

— Нет, — сказал Забини, настолько приторным и честным тоном, что Гарри едва не запустил в ублюдка Петрификус тоталус. И как только он раньше не замечал, насколько Забини раздражает? — Я бы предложил раздать Взрывающиеся карты, — продолжил он, едва не источая солнечный свет и единорогов, — но, возможно, нам стоит подождать Драко. Он такой вспыльчивый, кто знает, что может устроить, если начнём без него.

Гермиона фыркнула, и Гарри пообещал себе, что скорее сдохнет, чем станет добровольно играть во Взрывающиеся карты с Малфоем.

— Лучше сыграем во Взрывающегося Уизли, — тихо произнесла Панси – и закатила глаза, когда Забини взглянул на неё, остерегая.

Рон стал малиновым, можно было спорить на несколько галлеонов, что он вот-вот самовозгорится.

— Нет, но, — начал Рон, делая ещё одну героическую, но определённо бессмысленную попытку вывести слизеринцев на чистую воду, — вы что, всерьёз собираетесь сидеть тут с нами всю дорогу до Хогвартса?

— Какой острый ум, удивительно, что ты ещё не порезался, — пробубнила Панси себе под нос.

— Что это, вообще, такое? — громко и сурово произнёс Рон, Панси расправила плечи, открыла рот и...

Открылась дверь.

Гарри пытался дышать, но это оказалось нереально трудно; сердце внезапно вознамерилось побить рекорд скорости, а желудок – отдельно от тела аппарировать в Австралию. Не нужно было смотреть, чтобы понять, что это Малфой. Но Гарри не смог остановиться и всё же перевёл взгляд на дверной проём, охватывая Малфоя взглядом с головы до ног, каждую черточку – вспышка светлых, почти белых волос, чёткие линии стильного костюма, начищенная до блеска обувь и бледная, как у самой Смерти, кожа.

— Выше нос, Драко, — непонятно к чему сказала Миллисента. — Входи и садись со мной.

Гарри не хотел на него смотреть, но не мог удержаться. Если не осторожничать, можно было случайно встретиться с Малфоем взглядами, хотя, похоже, что тот и сам этого избегал.

Это не утешало, а раздражало.

— Хватит колебаться, хрен ты гидриппусов, садись давай, — сказал Забини, после того, как Малфой несколько минут стоял в нерешительности, изображая статую.

Железное спокойствие Малфоя дало трещину, он повернулся, чтобы бросить свирепый взгляд на Забини – но промахнулся и посмотрел прямо на Гарри.

Гарри мысленно дал себе подзатыльник и быстро отвёл глаза – но не раньше, чем осознал, как раздражение на лице у Малфоя сменилось на горестную ненависть.

В пору было себя возненавидеть и основательно насладиться этим чувством, потому что не смотреть на Малфоя было выше сил; Гарри всё смотрел и смотрел, будто собственные глаза ему больше не подчинялись. Малфой что... дрожал? Кажется, так оно и было; и если он дрожал от ярости, разумней всего было бы срочно достать палочку; однако Малфой неловко попятился.

— Не могу, — несмотря на слова, ледяным тоном произнёс он, и выскочил в коридор. 

Палочку Малфой, как оказалось, сжимал в руке. Отступая, он ударил ей по двери, и та с шумом за ним захлопнулась.

В душе сразу вспыхнул гнев, стараясь подавить его, Гарри отметил про себя, что это была новая палочка. Он же отдал Драко палочку! Зачем ему новая? Этот идиот что, считал, что она теперь испорчена оттого, что ей пользовался Гарри?

Он вскочил с места, не успев обдумать, что собирается делать.

— Не утруждайся, — сказала Панси, с крупицами перца в голосе. — Если хочет быть жалким, просто позволь ему.

— Не тебе говорить! — огрызнулся Гарри.

Панси села очень прямо.

— Но я здесь, верно? И я очень стараюсь.

— Да, но зачем, вот в чём вопрос, — вмешалась в разговор Гермиона. — Давайте, колитесь, во что вы все тут играете?

— Играем? — поспешно ответил Забини и улыбнулся изменчивой, неискренней улыбкой. — Мы просто хотим быть друзьями. Разве не очевидно?

Гарри чувствовал себя пойманным между Сциллой и Харибдой: здесь, в купе, кучка сукиных детей, притворяющихся, что хотят стать друзьями, а снаружи ещё один ублюдок, который даже не помочится на Гарри, будь он огнём охвачен.

Ноги приняли решение за него, и Гарри оказался в коридоре – напутствия: «Просто крикни, если мы тебе понадобимся, Гарри!» (обеспокоенное, от Гермионы) и «Только не в ближайший туалет, если ценишь свою жизнь!» (саркастичное, от Забини) летели вслед – а он всё ещё не знал, зачем преследует Малфоя, и что, блин, скажет ему, когда догонит.

Малфоя, конечно, в коридоре уже не было.

Объяснение нашлось быстро. На полу в коридоре, прижавшись спиной к стене и скрестив ноги, сидела Луна, в левой руке она держала внушительный, покрытый убористым почерком,  свиток, а в правой – палочку. Из палочки исходил густой, почти осязаемый свет, он поднимался к потолку и затем водопадом спускался вниз в обе стороны. Как понял Гарри, она создавала некий барьер, не позволяя никому пройти по этому коридору.

Никому, кроме тех, кого хотела пропустить.

Луна посмотрела вверх на Гарри и отрешённо улыбнулась.

— Привет, Гарри, — сказала она. — Хорошо провёл лето?

— Ммм, — в сомнении произнёс Гарри. Не нужно было его пытать, и так признался бы, что любит Луну. Но иногда сказать с точностью, глупа ли она, не мог. Скорее всего, это она считала его глупым и постоянно указывала на что-нибудь очень важное, правда всегда осторожно, не в лоб. Всё лето выносили приговоры, виновных отсылали отбывать наказание – несколько месяцев упорной работы, чтобы победила справедливость. Это ведь хорошо? Гарри именно так и думал, большую часть времени.

— Полагаю, да. Э-э-э, а что ты тут делаешь?

Луну, похоже, вопрос удивил.

— О, просто читаю письмо. Мне его Рольф прислал.

Гарри едва не попался и не спросил, кто такой, к чёрту, этот Рольф, и при чём он здесь вообще, но в последнюю минуту с непревзойдённым мастерством перевёл разговор в нужное русло:

— Нет, я о заклинании.

— А, ты об этом? - сказала Луна. — Просто оказываю другу услугу.

Гарри ждал.

— Тебе ещё что-то нужно? — спросила Луна, потом вздохнула, кивая головой, словно услышала то, чего Гарри не говорил.

— Знаешь, он тебя простит, Гарри. Просто дай ему время.

Интересно, о ком это она? Неужели о Малфое? По закону подлости, именно о нём.

— Я искал Малфоя, — сказал Гарри, стараясь по возможности не раздражаться.

— Да, я знаю, — сказала Луна и огляделась по сторонам, словно Малфой мог прятаться поблизости. — Его тут нет, — сообщила она, что было лишним.

— Он простит меня? — повторил Гарри, щёки у которого внезапно вспыхнули от негодования, а нервы напряглись от возмущения.

— Разве ты этого не хочешь? — спросила Луна серьёзно.

Гарри тяжело сглотнул, пытаясь избавиться от сильных эмоций, казалось намертво застрявших комком в горле.

— Малфой может идти на хер хоть сейчас.

— Да, уверена, он может, — сказала Луна с ещё большей серьёзностью. — Но, Гарри – ты этого и правда хочешь?

И тогда... Ну, это же Луна! Гарри не знал, действительно ли она забыла, зачем поддерживала заклинание, или просто хотела преподать ему какой-то непонятный урок, но заклинание барьера она сняла.

Почти половина магического мира ехала сейчас в этом поезде, и большинство волшебников, наверное, торчало в коридорах, надеясь встретиться с Гарри. Так что он живо запрыгнул обратно в купе, утягивая за собой Луну, и захлопнул дверь.

Забини среагировал с удивительной быстротой и проницательностью: вскочил и помог Гарри, усилив его запирающее заклинание, добавив ещё и непрозрачности на стекло, и смерил Луну внимательным взглядом.

— Не смотри на меня так, Блейз, — безмятежно сказала Луна, и обратилась к Гарри: — Все просто хотят поздороваться, — она присела рядом с Панси. — Знаешь, они всего лишь люди.

— Многих из них я почти не знаю, — сказал Гарри, и это было правдой. Он едва ли близко знал кого-то в школе. Если задуматься, все, кого он знал достаточно хорошо, ехали сейчас в этом купе.

— Пока не знаешь, — весело ответила Луна. — Разве не приятно, что столько людей отправилось в Хогвартс только чтобы встретиться с тобой, Гарри? — и, прежде чем он успел возразить, что нет, это вовсе не приятно, она подняла палочку и направила её в окно. — Нехорошо сидеть в темноте, Гарри: это привлекает разумные тени, — сказала она и раскрыла жалюзи.

За окном мимо них проплывали поля, на них паслись овцы. Тёмно-серые облака скользили по хмурому небу. И красная от натуги ведьма в непромокаемой мантии, неистово хлопающей полами на ветру, мчалась на метле, стараясь угнаться за скоростным поездом. Одной рукой она пыталась их сфотографировать, другой отчаянно цеплялась за дрожавшее древко.

День просто не мог стать ещё хуже – он только начался, лишь близился полдень, – но Блейз Забини, быстро поднявшийся до позиции человека, которого Гарри невзлюбил больше остальных, сказал легкомысленно:

— Что же, не будем её разочаровывать, дадим, о чём написать, а, Гарри? — развернулся и поцеловал Гарри. Прямо в губы.

***
  </div>
  