
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Ein herzliches und wundertolles Willkommen und Hallihallo!

Der Dschungel ruft mal wieder. Und wie jedes Jahr ziehen die verschiedensten Prominenten und Möchtegern-Sternchen hinaus in die weite Welt, um sowohl ihren Fans als auch ihren Hatern zu beweisen, dass sie noch immer so einiges auf dem Kasten haben. Egal, ob damit die körperlichen, geistigen oder quatschintensiven Fähigkeiten gemeint sind. Ein Spaß ist es allemal und immerzu, wenn man einen Blick auf die alternden oder frisch präperierten Körperteile dieser "großen" Persönlichkeiten werfen darf und ihnen beim Nichtstun, Streiten und Zetern zuschauen darf.

Im Zuge dessen wollte ich bereits in den vergangenen Jahren ein ähnlich spaßiges Format veröffentlichen, um unserem gemeinsamen Hobby ordentlich fröhnen zu können. Da ich aber nicht einfach die Stars als Akteure meiner geplanten Geschichte nehmen will, denn schließlich erleben wir dazu ja bereits unsere "persönliche Fanfiktion" auf RTL, wenn man es so bezeichnen will, habe ich mir etwas anderes überlegt.
Wenn man es genau nimmt, habe ich bereits etwas recherchiert und musste feststellen, dass die Idee überhaupt nicht neu ist, sondern bereits in verschiedenen Art und Weisen hier umgesetzt wurde. Trotzdem möchte ich mich nun selbst daran wagen:
Ein Multicrossover-Dschungelcamp!

Wuhu! Yeah! Die Bombe ist geplatzt. Wie kreativ! So einfallsreich! Das gab es noch nie!
Leute, ich weiß. Ich setze mich da wohl schon in ein gemachtes Nest. Aber nichtsdestotrotz habe ich richtig Lust darauf. Es werden zwölf Helden, Anti-Helden, Nebencharaktere oder Bösewichter aus allen möglichen Genre- und Fandom-Bereichen zusammen in ein einzigartiges "Dschungelcamp" ziehen und sich um den Titel "SUPER-ULRA-MEGA-GIGA-CROSSOVER-SAHNESCHNITTCHEN-DSCHUNGELKÖNIG" regelrecht prügeln. Ob die Gewalt mit Muskeln, Gedankenkraft, Wortgewandtheit oder Witz ausgeführt wird, das überlasse ich den individuellen Entscheidungen der Teilnehmer.
Bevor wir allerdings zu eben diesen kommen, möchte ich euch das Formatprinzip erst einmal vorstellen.
Wie im parallel laufenden Dschungelcamp auf RTL werden auch in dieser Fanfiction zwölf Kandidaten auf einen engen Raum zusammengepfercht. Dies ist, wie sollte es anders sein, der gefährliche Dschungel im Outback von Australien. Wir bleiben also in unserer gewohnten Realität. Trotzdem behalten die jeweiligen Charaktere ihre Besonderheiten, ihre Erfahrungen sowie etwaige Fertigkeiten, die sie durch ihr Fandom notgedrungen bzw. glücklicherweise (das kommt wohl auf die Figur an) mitbringen. Wir, sowohl Zuschauer als auch Kommentatoren, wissen bis ins kleinste Detail über die Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft aller Teilnehmer bescheid. Dadurch entstehen womöglich gewisse Situationskomiken, da jeder Charakter ordentlich durch den Kakao gezogen wird, ganz im Zuge des originalen Dschungelcamps. Werden wir also erschütternde Beichten am Lagerfeuer erleben? Oder wird es zum unangenehm anzuschauenden Kräftemessen zwischen zwei aufplusternden Machos kommen? Oder entsteht gar eine unglaubliche und niemals vorhersehbare Liebesgeschichte, die unser aller Herz berührt? Denn schließlich heißt es doch: Was im Dschungel passiert, bleibt im Dschungel.
Ich werde mich bemühen, ein Kapitel pro Tag zu veröffentlichen. Ein Versprechen ist das allerdings nicht. Das Privatleben geht immer vor. Zumindest für mich. Das gilt natürlich nicht für unsere zwölf Pseudo-Sternchen. Die werden Lack und Leder fallen lassen und ordentlich leiden müssen.
Jeden Tag, nachdem ein neues Kapitel veröffentlicht wurde, dürft ihr kommentieren und "voten", welcher oder welche (falls mehrere zur Auswahl stehen) Charakter/e ihr in die Dschungelprüfung schicken wollt. Nach etwa einer Woche stimmt ihr dann auch nebenbei für euren Favoriten ab. Der Teilnehmer mit den wenigsten Stimmen fliegt dann am Ende des Tages raus. Dazu wird es aber nochmal eine genauere Erklärung geben, wenn es soweit ist. Die Fanfiction läuft zwei Wochen lang parallel zum Dschungelcamp-Format auf RTL.

Nun kommen für diese Art von Mitmach-Fanfiction einige Probleme auf mich zu. Zum Einen bin ich auf eure Votings angewiesen. Allerdings kann es auch passieren, dass ich gar niemanden erreiche und ich die Story für zwei bis drei stumme Leser veröffentliche. Dieses Risiko besteht und ist mir auch bewusst. Sollten eher kaum bis gar keine Votings (insbesondere am Anfang) abgegeben werden, nehme ich mir das Recht heraus, einfach einen Zufallsgenerator anzuschmeißen und diesen über das Schicksal der Protagonisten entscheiden zu lassen.
Apropos Zufallsgenerator! Ich habe mir selbst beim Schreiben ein kleines Gimmick auferlegt, womit ich die Charaktere interessanter gestalten möchte. Denn es ist natürlich unfair, wenn ich meine Lieblingscharaktere immer positiv davonkommen lassen würde. Deshalb habe ich eine Zahlen-Liste mit verschiedenen Emotionen und Instinkthandlungen niedergeschrieben. Jeder Charakter bekommt vor einem Tag zwei zufällige Zahlen für sich ausgewürfelt und dann werde ich probieren, beim Schreiben diese Emotionen und Handlungen zu berücksichtigen. Dadurch entsteht ein indirektes Chaos und möglicherweise die ein oder andere faszinierende Interaktion zwischen Teilnehmern, wodurch wir ganz und gar in das Dschungelcamp-Feeling eintauchen können. Die Liste seht ihr weiter unten. Wenn ihr Lust habt, könnt ihr mir gern auch weitere Vorschläge schicken oder in einem Kommentar verpacken. Wenn sie mir gefallen, füge ich sie gern hinzu.
Ein weiteres Problem ist das massive OoC-Potential gepaart mit Wissenslücken meinerseits. Ich bemühe mich natürlich um Recherche der Hintergründe eines Charakters. Deshalb werde ich stets bemüht sein, Angaben zu einer Figur korrekt wiederzugeben. Nichtsdestotrotz empfinde ich die ein oder andere OoC-Möglichkeit in diesem Format für interessant bzw. angebracht, da ich ja eine gewisse Komik herüberbringen möchte. Ihr dürft natürlich trotzdem kritisieren, wenn euch ein Charakter so gar nicht passt, wie ich ihn darstelle. Dann werde ich auch versuchen, dies im Laufe der Geschichte zurechtzubiegen. Ich wollte damit nur erwähnen, dass OoC womöglich öfter passieren kann. Manchmal gewollt, manchmal ungewollt. Doch immer zum Wohle der Geschichte. Rede ich mir einfach mal so ein, um besser dazustehen. :D

Doch genug palavert. Kommen wir endlich zur eigentlichen Sache: Die Teilnehmer!
Nach einem langwierigen Auswahlprozess haben es diese zwölf Kandidaten durch den Zoll geschafft. Ich freue mich euch vorstellen zu dürfen:

1. Der Bruder-Komplex-geplagte, ruhige und manchmal etwas naive Monster-Jäger und Dämonenbluttrinker: SAM WINCHESTER (36) aus der Serie Supernatural.

2. Die sittsame, strenge und nahezu allwissende Verwandlungskünstlerin sowie Lehrerin in Hogwarts: PROF. MINERVA MCGONAGALL (90+??) aus den Büchern der Harry Potter-Reihe.

3. Der korpulente, scharfsinnige, wortgewandte und Unterlippen-zerknetende Nachwuchsdetektiv: JUSTUS JONAS (16) von den Drei ???.

4. Die allwissende, traumhaft schöne sowie weise Sturmgöttin und Herrin Lothlóriens: GALADRIEL (ca. 7183) aus der Herr der Ringe-Buchreihe.

5. Der unscheinbare, ruhige doch methodische Schatten auf dem Basketballfeld: TETSUYA KUROKO (16) aus dem Anime Kuroko no Basket.

6. Die temperamentvolle, coole und manchmal etwas jähzornige Schwertmeisterin und Modesympathisantin, bekannt unter dem Alias "Titania": ERZA SCARLET (20) aus dem Anime Fairy Tail.

7. Der kaltblütige, berechnende Apfel-Fetischist, Piratenfürst und ewige Rivale von Jack Sparrow: HECTOR BARBOSSA (75) aus dem Film Fluch der Karibik bzw. Pirates of the Caribbean.

8. Das stets fröhliche, Optimismus verbreitende und manchmal auch schnell aus der Haut fahrende, hammerschwingende Igelmädchen: AMY ROSE (12 in Mutanten-Igel-Jahren) aus der Sonic the Hedgehog-Reihe.

9. Der wahnsinnige, charismatische und kreative Freigeist, Künstler, Mörder sowie Hobby-Maskenträger: KHADA JHIN (44) aus dem Spiel League of Legends.

10. Die vollbusige, trinkfreudige aber herzensgute Zockerin und ehemalige Hokage der fünften Generation mit Sannin-Legendenstatus: TSUNADE (68) aus dem Anime Naruto.

11. Der kauzige, leicht verrückt wirkende Leiter des Clubs der Denker mit womöglich mehreren gespaltenen Persönlichkeiten: DER HAUSMEISTER (46) aus der Serie Scrubs.

12. Die manchmal etwas egoistische und eingebildete, jedoch stets bemüht gerecht herrschende Prinzessin der Zora: RUTO (17) aus der Spielereihe The Legend of Zelda.

Ich freue mich schon auf das Zusammentreffen dieser ungleichen Charaktere. Auf jeden Fall wird es ein Spaß für die ganze Familie. Wobei ich mir bei Letzterem gar nicht so sicher bin. Ich hoffe, ihr habt genauso viel Lust wie ich, auch wenn es weder eure Lieblingscharaktere sind noch dass euer Favoriten-Genre bzw. -Fandom getroffen wurde. Das hat dann hauptsächlich den Hintergrund, dass ich mir die Gage für Leute wie Edward aus Twilight, Vegeta aus Dragonball oder Han Solo aus Star Wars einfach nicht leisten konnte. Verdammt! Hoffen wir einfach mal, falls das Format überlebt, dass diese möglichen Kandidaten bald nicht mehr erfolgreich genug sind und sie regelrecht zum Dschungel-Dasein gezwungen werden.

Aber nun genug von dem allen! Am 10. Januar beginnt es! Sowohl im Fernsehen als auch hier! So lasset uns den CRINGE verbreiten, auf dass er ewig wirken möge und die ganze Welt umringe!

Bis dahin...

-----------------------------------------------

Emotion-Zufallsgenerator-Liste:
gut gelaunt / mega gut gelaunt / schlecht gelaunt / sehr schlecht gelaunt / optimistisch eingestellt / negativ eingestellt / realistisch eingestellt / launisch / mürrisch / verliebt / flirtend eingestellt / Liebeskummer / wütend / ausrastend / zurückhaltend / körperlich aktiv / geistig aktiv / redebedürftig / traurig / jammernd eingestellt / schreckhaft / angsterfüllt / Spanner / Egoist / Teamplayer / vergesslich / Anführer / Motivator / resigniert / analytisch / Toilettengänger / hungrig / durstig / düster / nachdenklich / Lügner / faire Verhaltensweise / feige / unfaire Verhaltensweise / Gerechtigkeitssinn / hormongeprägt / aggressiv / passiv / streitlustig / denunzierend / Angeber / kommunikativ / Mücke zum Elefanten / gleichgültig / müde / Heimweh / vermissend / nervös / ungeduldig / geduldig / stur / manipulierend / spielerisch eingestellt / lustig / schlechte Witze / erwachsen / kindisch / Drama-Queen / Ausreden suchen / psychologische Krankheit / physische Krankheit / asozial / gut fühlen / unwohl fühlen / beratend / weise / Ich bin ein Held, holt mich hier raus
  </div>
  