
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Esta historia se sitúa en un universo en el que Voldemort no tiene Horrocruxes y fue derrotado por Harry cuando era un bebé. Lily y James Potter están con vida, al igual que muchos de los personajes que murieron por culpa de la guerra.

Aunque puede considerarse un AU, esta situado dentro del canon, así que todos los personajes siguen siendo magos y viven dentro del mundo mágico.

  <b>Guía.</b>

Las brujas y magos no sólo son diferentes de los muggles por la magia que fluye a través de su cuerpo tan naturalmente como respirar. Hay géneros que los hacen completamente diferentes de un humano común. Están divididos en tres grupos:

  <b>Beta: </b>

El género más parecido al de los no mágicos y el más común en el mundo mágico. Aunque poseen feromonas y pueden percibir las feromonas provenientes de los otros dos géneros, son mucho menos receptivos a éstas. Un Beta puede ser concebido por una pareja de Betas, una pareja de un Alfa y un Beta, por una pareja de Alfas o un par de Muggles. Sólo las hembras beta pueden concebir cachorros.

  <b>Alfa: </b>

El género dominante. Es el segundo género más común en el mundo mágico. Generalmente hombres y mujeres de gran belleza y fuerza física, los Alfas son sumamente atractivos para Betas y Omegas. Sus feromonas son imponentes y suelen reflejar su estado de ánimo. No se ven afectados por las casi nulas feromonas de los Betas, pero pueden volverse irracionalmente salvajes bajo los efectos de las feromonas Omega, su debilidad más grande, probablemente. 

Un Alfa puede ser concebido con mayor probabilidad por una pareja de Alfas o por una pareja de un Alfa y un Omega durante el celo. Pueden ser concebidos por Betas o Muggles pero sólo en muy, muy raras ocasiones. Sólo las hembras Alfa pueden concebir cachorros y únicamente de machos Beta, Alfa u otra hembra Alfa.

  <b>Omega: </b>

El género menos común del mundo mágico. Por cada cien brujas y magos, nace un Omega. Su belleza es comparada con el de las veelas, absolutamente nadie puede resistirse a sus encantos, independientemente de si se encuentran en celo o no. 

Su encanto natural les ha ganado el aprecio y la fascinación de todo el mundo mágico y son tan escasos que los magos más conservadores y el gobierno mismo, los considera una especie de tesoro al que hay que conservar y proteger a toda costa. 

Sólo tienen una debilidad: las feromonas Alfa. Un Omega puede aprender a soportarlas, pero jamás será inmune a las feromonas de su predestinado Alfa, las cuales incluso pueden inducirlo al celo fuera de su ciclo. 

Un Omega únicamente puede ser concebido por una pareja Alfa- Omega durante el celo, y aun así, las probabilidades son bajas. Tanto las hembras como los machos Omega pueden concebir cachorros, ya sea de un Beta o Alfa macho, o de una hembra Alfa.

  <b>Géneros: </b>

Genero primario; hembra, macho. Género secundario; Alfa, Beta, Omega.

<b>Celo</b>: 

Sólo los Alfas y los Omegas pueden entrar en celo. Durante éste ciclo, estos dos géneros tienen a dejarse guiar por sus instintos más básicos; comer, dormir y reproducirse, sin que el sentido común o el pensamiento racional intervengan. Fuertes cantidades de feromonas Alfa pueden inducir al Omega al celo aún fuera de su ciclo y al revés.

  <b>Predestinados: </b>

Según muchos estudiosos del tema: un milagro de la magia. Un predestinado es un alma gemela, el ser que te complementa y es perfecto para ti en todos los sentidos. Un Alfa puede tener como predestinado a un ser de cualquier género, aunque naturalmente la mayoría de los Alfas no tienen un predestinado. Sin embargo, un Omega siempre tendrá un predestinado Alfa. Cuando un Alfa y un Omega que son predestinados se encuentran, el primero en saberlo siempre será el Omega aun si ninguno de los dos individuos se ha presentado bajo su género. La magia siempre conspirará para que una pareja de predestinados se encuentre, sin importar la distancia, la edad, o el género.

  <b>Presentación: </b>

Es la manifestación del género secundario, Alfa, Beta, Omega. Omegas, Betas y Alfas se presentan por igual después de cumplir la mayoría de edad. Es por eso que durante el sexto año en Hogwarts, colegio de magia y hechicería, se realizan las pruebas necesarias a base de hechizos y pociones para identificar el género de cada uno de los alumnos y tomar las medidas necesarias según los resultados, principalmente supresores para Alfas y Omegas.

  <b>Mordida: </b>

Es la marca que únicamente un Alfa puede hacer a un Omega, sin importar si es su predestinado o no, como señal de propiedad. Un Omega que ha sido mordido por un Alfa, por instinto, se someterá a éste y se entregará únicamente a él. 

La marca no puede ser borrada por ningún medio quirúrgico o mágico, es por eso que el gobierno ha tomado medidas, como los collares para Omegas, para evitar que un Omega sea mordido sin su consentimiento en medio de una violación o durante el celo que es donde suelen perder su capacidad para pensar con claridad. 

Si un Omega marcado es abandonado por su Alfa, puede enfermar hasta la muerte. Si su Alfa muere puede ser mordido por otro y la nueva marca permanecerá.

  <b>Nido: </b>

Un Omega a punto de entrar en celo y emparejado con un Alfa que se encuentra lejos, suele reunir ropa de su pareja y envolverse en ella. El aroma de su Alfa lo relaja y lo hace sentir seguro. También es una manera inconsciente del Omega de decir que quiere cachorros o un lugar donde resguardarse con sus cachorros recién nacidos.

  <b>Datos extra: </b>

Debido a lo muy codiciados que son los Omegas, el gobierno implementó algunas leyes que los protegen contra los abusos físicos y sexuales, de la esclavización y el tráfico. Además, estas leyes les dan la libertad de elegir a su pareja sin que intervenga el género o el tema de los predestinados; les dan la libertad de elegir si quieren o no ser marcados y por quién quieren serlo. Aunque tales leyes existen, los casos de Omegas emparejándose con Betas son casi inexistentes, pues sus instintos siempre los instan a buscar un Alfa.

 
  </div>
  