
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
„Setz dich”, sagte Mr. Graves und wies auffordernd auf den Sessel ihm gegenüber. Credence schluckte und fasste sein Notizbuch fester, ehe er dem Wunsch nachkam. Sich hier niederzulassen, inmitten all des Prunks, führte dazu, dass er sich eher unwohl und fehl am Platz fühlte.
Es war das erste Mal, dass Mr. Graves ihn auf eine Geschäftsreise mitnahm. Das erste Mal, dass Credence in der Privatmaschine saß, die sie zu ihrem Bestimmungsort bringen würde. Alles hier war so luxuriös eingerichtet, die Armaturen aus Holz glänzten und wurden durch edle Chrom- und Bronzeakzente in Szene gesetzt.
Aber er hatte keine Zeit, sich weiter auf die weichen Ledersessel, das überfreundliche Personal oder den Prosecco zu konzentrieren, den ihm einer der Angestellten in die Hand gedrückt hatte. Mr. Graves‘ Blick lag auf ihm und Credence fühlte, wie ihm heiß wurde. Zaghaft hob er den Kopf und schaute dem Älteren in die Augen. Er wirkte, als würde er nach etwas suchen.
„Alles in Ordnung?“, fragte sein Gegenüber kühl, doch unter seiner sachlichen Fassade konnte Credence leichte Anteilnahme heraushören. Die Art von Anteilnahme, die regelmäßig dazu führte, dass Credence sich in seine Arme schmiegen wollte. Etwas, das er früher ab und an getan hatte, als der Mann ihn von der Straße aufgelesen hatte … und wofür er sich nun schämte. Er wollte nicht für schwach gehalten werden.
Credence nickte zögerlich.
„Du hast doch keine Flugangst, oder?“, hakte Mr. Graves nach.
Credence schüttelte den Kopf.
„Gut”, sagte Mr. Graves zufrieden und lehnte sich zurück. Credence versuchte, ihn nicht allzu sehr anzustarren. Der Dreiteiler saß perfekt wie immer, bemerkte er errötend. Tailliert, mit ausreichend Platz für das breite Kreuz. Wie sollte er sich nur konzentrieren, bei so viel Sexyness von Seiten seines Bosses?
Der tat so, als würde er Credences Blicke nicht bemerken. Er gab dem Stewart ein Zeichen, dass sie abfliegen konnten und schaute dann auf sein Handy. „Goldstein sagte, einer der Lieferanten mache Ärger“, sagte er ruhig und mit milde gerunzelter Stirn, während sein Finger über den Bildschirm wischte. „Sorge dafür, dass er sich daran erinnert, wer sein größter Abnehmer ist.“ Er schaute auffordernd zu Credence hin, der eilig nickte und sich Notizen machte. Kühl setzte Mr. Graves hinzu: „Ich kann es nicht gebrauchen, wenn er aus der Reihe tanzt.“
„In Ordnung“, antwortete Credence bemüht professionell, „Soll ich einen Termin vereinbaren, um es mit ihm zu besprechen?“
„Ein Telefonat reicht fürs erste aus, denke ich“, sagte Mr. Graves und schaute aus dem Fenster, während er das Smartphone zurücksteckte. Die Maschine setzte sich in Bewegung. Sie fuhren über die Landebahn. „Sollte er sich dann noch immer quer stellen, weißt du, was zu tun ist.“
Credence nickte erneut. „Ja, Sir“, sagte er beflissen, beendete die Notiz und sah aufmerksam zu Mr. Graves hin, in Erwartung weiterer Aufgaben. Der Mann hatte ihn vor einigen Monaten als Assistenten bei sich aufgenommen. Credence hatte es bisher keinen Tag bereut. Zwar waren die Aufgaben vor allem am Anfang zu kompliziert gewesen und er hatte eine Menge Fehler gemacht, aber jeder Schmerz, den ihm Mr. Graves‘ Enttäuschung eingebracht hatte, hatte ihn nur schneller lernen lassen. Er wusste, wie er mit einem bockigen Lieferanten umzugehen hatte. Und er liebte es, dass er Mr. Graves auf diese Art von Nutzen sein konnte.
Das Flugzeug wurde schneller. Es beschleunigte, hob ab und stieg dann steil in die Höhe. Credence, der noch nie geflogen war, krallte erschrocken die Finger ins Sitzpolster. Er hatte zuvor gesagt, dass er keine Flugangst hatte, doch eine gewisse Unsicherheit konnte er nicht leugnen. Einzig die Tatsache, dass ihm Mr. Graves so ruhig gegenüber saß und nichts Befremdliches zu finden schien, half ihm, nicht in Panik auszubrechen.
Mr. Graves wandte den Blick vom Fenster ab und schmunzelte kaum merklich, als er ihn ansah. „Ich dachte, du hast keine Flugangst?“, fragte er milde amüsiert.
Credence errötete beschämt und nahm zögernd die Fingernägel aus dem Polster. „I-ich bin noch nie geflogen, Sir”, antwortete er.
Mr. Graves’ Schmunzeln wurde breiter, während er den Kopf schieflegte. „Noch nie?“, fragte er.
Credence schüttelte den Kopf.
Mr. Graves reichte ihm den Prosecco, den Credence zuvor mit zitternden Fingern abgestellt hatte. „Trink“, forderte er ihn auf, „Das hilft.“
Folgsam nahm Credence das Glas entgegen und trank es in einem Zug leer. Mr. Graves nickte zufrieden. „Sehr gut“, sagte er und etwas in seinem Blick veränderte sich, als er beobachtete, wie ein Tropfen von Credences Mundwinkel hinunter zu seinem Kinn lief. Eilig wischte sich Credence den Tropfen fort, aber Mr. Graves‘ dunkler Blick blieb. Er wirkte mit einem Mal noch machtvoller. Noch beeindruckender. Als würde seine Präsenz den gesamten Raum einnehmen und für sich beanspruchen. Es raubte Credence den Atem.
In einer langsamen Bewegung lockerte Mr. Graves seinen Krawattenknoten. „Wenn du noch nie geflogen bist, hast du einiges verpasst“, sagte er und seine Stimme klang rauer und tiefer als gewöhnlich. Credence lief ein Schauer über den Nacken. Er konnte den Blick nicht von Mr. Graves‘ Augen abwenden, die ihn gefangen hielten. Geschmeidig beugte sich der Ältere vor und nahm ihm das leere Glas aus der erstarrten Hand, während er ihm tief in die Augen sah. „Es gibt da eine Sache, die ich bisher auch noch nie getan habe“, raunte er ihm zu und mittlerweile war er so nah, dass Credence glaubte, sein Herz müsste gleich zerspringen. Mr. Graves‘ Blick wanderte zu seinen Lippen und Credence schluckte nervös.
„J-ja?“, fragte er atemlos.
Mr. Graves nickte langsam und bedächtig. Dann lehnte er sich ein wenig zurück und erhob sich schließlich. Als er endlich die Augen fortnahm, war es, als würde Credence aus einer Trance erwachen. Er blinzelte und hob den Kopf.
“Den Gang runter rechts, die zweite Tür“, sagte Mr. Graves und trotz seiner ruhigen Stimme war sein Blick weiterhin erhitzt, als er zu Credence hinuntersah. „Sei in zehn Minuten dort.”
Credence nickte fahrig. Sein Herz schlug ihm bis zum Hals, als Mr. Graves an ihm vorbeiging. Er hörte, wie er den Gang entlanglief und dann fiel eine Tür ins Schloss. Credence schluckte. Eine Sache, die Mr. Graves noch nie getan hatte? Er war sich sicher, dass er sich zu viel erhoffte. Bilder davon, wie Mr. Graves ihn auf einem Schreibtisch nehmen würde, kamen ihm in den Sinn. Solche Bilder hatte er auch im Büro regelmäßig vor Augen und immer waren sie frustrierend, weil sie nie Erfüllung fanden. Mr. Graves war nicht diese Art von Mann, wusste er. Der Ältere lebte für seinen Job, er tat alles dafür und investierte viel. Es war inspirierend, ihm zuzusehen. Nur leider bedeutete es auch, dass sich Credence keine Hoffnungen zu machen brauchte, denn Mr. Graves hatte keine Zeit, sich um etwas anderes als sein milliardenschweres Unternehmen zu kümmern. Wenn der Mann überhaupt je Interesse an IHM zeigen würde. Was sollte er schon mit ihm wollen? Einem Jungen von der Straße, der sich an ihn klammerte, seit er ihn damals aufgenommen hatte. Wer wollte jemanden so uneigenständigen?
Als die zehn Minuten um waren, hatte sich Credence selbst mehr als einmal gesagt, dass ihn nur weitere Geschäftsgespräche erwarten würden. Nichts Besonderes. Mr. Graves hatte ihn als seinen Assistenten mitgenommen. Wenn er wöllte, könnte er eine der Stewardessen vögeln, so schmachtend, wie sie ihm hinterhersahen. Vermutlich sogar den gut gebauten Stewart. Wieso sich mit Credence abgeben?
Der junge Mann ärgerte sich darüber, dass ihn der Gedanke enttäuschte und gab sich Mühe, sich auf seine Aufgabe zu konzentrieren: Mr. Graves‘ rechte Hand zu sein.
Und so erhob er sich, das Notizbuch eng an seine Brust gepresst und lief auf unsicheren Knien den Gang hinunter zur angegebenen Tür. Er klopfte, ehe er öffnete, weil ihm das höflicher erschien. Kaum hatte er einen Schritt in den Raum hineingetan, der so dunkel war, dass er im ersten Moment kaum etwas sah, wurde er am Handgelenk gegriffen und hineingezogen, ehe Mr. Graves mit der anderen Hand die Tür zuschob und dann Credence mit seinem Körper dagegen drückte. Credence schnappte nach Luft und erschauderte dann, als er bemerkte, dass der Mann sein Hemd geöffnet hatte und sich sein nackter, muskulöser Oberkörper gegen ihn presste. Sein unverkennbarer Duft stieg Credence in die Nase, nach teurem Aftershave und dem Whiskey, den er vorhin getrunken hatte. Es machte Credence weich und zugleich ließ es sein Herz höherschlagen, die samtige Haut unter seinen Fingern zu fühlen. Er hatte keine Zeit, seine Überwältigung zu verarbeiten, denn in der Dunkelheit griff Mr. Graves nach seinem Kinn, dirigierte es zu sich und küsste ihn. Hungrig, verschlingend, als wollte er ihn fressen. Credence gab einen überraschten Laut von sich, der in ihren aufeinander gepressten Münder unterging und versuchte, zu verstehen, was hier geschah. Seine Hände fuhren fahrig über die warme Brust und blieben dann auf den Schultern liegen, während seine Lippen ihr Bestes gaben, Mr. Graves‘ fordernden Bewegungen nachzukommen. Die Lippen seines Bosses waren weich und köstlicher, als Credence sie sich vorgestellt hatte. Sie verfehlten ihre Wirkung auf ihn nicht. Alles in ihm begann zu kribbeln, feine Stromstöße schossen ihm durch den Körper und ein Ziehen in seinem Unterleib verriet, dass er bereits eindeutig reagierte.
Als sie sich heftig atmend wieder voneinander lösten, fühlte er Mr. Graves‘ Mund noch immer nah an seinem. „Ich würde dich eigentlich fragen, ob du das hier überhaupt willst“, knurrte er ihm mit so tiefer Stimme zu, dass Credence sich ihm ganz ergeben wollte und seine Knie bereits weicher wurden, als würden sie jeden Moment auf den Boden sinken. „Doch mir entgeht der Blick nicht, mit dem du mich ansiehst“, fuhr Mr. Graves fort und Credences Herz setzte einen Moment aus, während er ertappt errötete. Beschämt hielt er den Atem an. „Und ich glaube nicht, dass du etwas dagegen hast, es zu tun“, raunte Mr. Graves so nah an seinen Lippen, dass ihre Haut sich streifte und ein weiteres feines Kribbeln auslöste.
Die Hand fand wieder Credences Kinn. „Korrigier mich, wenn ich mich irre“, sagte Mr. Graves und strich ihm mit dem Daumen über die Unterlippe. Credence schüttelte zaghaft den Kopf. Mittlerweile konnte er in der Dunkelheit Umrisse erkennen und er war sich sicher, dass Mr. Graves ihn ebenfalls sehen konnte.
Er hörte seinen Boss leise lachen. „Gut“, raunte er und während Credence beinahe das Herz zersprang, küsste er ihn erneut.
Dann fühlte Credence starke Hände an seinen Hüften, die ihn herumdrehten. Mit dem Oberkörper gegen die Tür gepresst, die Hände reflexartig links und rechts neben den Kopf gelegt, um sich abzustützen, bemerkte Credence mit angehaltenem Atem, dass sich Mr. Graves an seiner Hose zu schaffen machte. Er öffnete sie und schob seine Hand hinein.
Credence keuchte auf, als sie sein Glied fanden und sich darumlegten. Er war bereits hart von den wenigen Küssen und Mr. Graves schien das nicht entgangen zu sein. Der Mann lachte ihm leise ins Ohr. „Wer hätte gedacht, dass du so unanständig bist?“, fragte er und Credence errötete vor Scham. „Sag es mir, Credence“, fuhr Mr. Graves fort, bevor Credence sich rechtfertigen konnte, „Wie oft denkst du an mich, während du es dir selbst besorgst?“
Das Rot in Credences Wangen vertiefte sich und er wimmerte auf, als Mr. Graves ihm in den Hals biss. Er hatte geglaubt, dass seine Verehrung für Mr. Graves ein gut gehütetes Geheimnis gewesen war. Er wollte nicht, dass man ihm Unprofessionalität nachsagte. Aber offensichtlich war der Mann ihm schneller dahintergekommen als er gedacht hatte.
„I-ich…“, stammelte er und als die Hand begann, ihn zu massieren, stöhnte er auf. Ihm wurde schwindelig von all den Eindrücken. „O-oft“, hauchte er atemlos und konnte nicht fassen, dass er das tatsächlich zugab.
„Verrucht“, kommentierte Mr. Graves die Antwort mit rauer Stimme und ließ den Daumen über Credences Spitze kreisen. Credence wimmerte und drängte sich der Hand entgegen. Er wollte mehr. Sie war zu langsam.
„Und stellst du dir vor, wie ich dich im Büro ficke?“, schnurrte Mr. Graves nah an seinem Ohr und Credence biss sich auf die Unterlippe, um bei der Frage nicht verlangend und sehnsüchtig aufzuseufzen. Er schluckte und nickte, ehe er den Kopf hängen ließ, weil ihn die Anspannung anstrengte. Heftig atmend versuchte er, sich zusammenzureißen, um nicht allzu verzweifelt zu wirken.
„Ich könnte dich auf meinem Schreibtisch vögeln“, knurrte Mr. Graves und sein Griff an Credences Glied wurde fester. Credence keuchte auf und stöhnte dann erneut.
„Oder direkt am Fenster, mit Blick auf die Stadt. Damit jeder sehen kann, wie ungezogen du bist.“
„B-bitte… nicht“, wimmerte Credence, dem bei der Vorstellung die Haare zu Berge standen. Er wollte so sehr von Mr. Graves berührt werden – und zugleich ertrug er die Vorstellung nicht, von irgendjemandem dabei ertappt zu werden. Er würde vor Scham im Boden versinken.
„Gefällt dir die Vorstellung nicht, dass andere dabei zusehen?“, neckte Mr. Graves ihn und zog mit den Zähnen an seinem Ohrläppchen. Credence schüttelte den Kopf.
Mr. Graves lachte leise. „Wie schade“, sagte er, „Ich hatte mich schon darauf gefreut, dich morgens in der Eingangshalle neben dem Empfang gegen die Wand zu vögeln.“
„M-Mr. Graves!“, protestierte Credence aufgewühlt. Er war sich nicht sicher, wie ernst sein Chef diese Worte meinte, aber als ihn die Hand verließ, die ihn eben noch massiert hatte, fürchtete er bereits, etwas Falsches gesagt zu haben.
Gern wollte er sich korrigieren, Mr. Graves beteuern, dass er alles für ihn tat, doch in diesem Punkt fühlte er sich viel zu blockiert. Es war einfach undenkbar!
Er spürte, wie sehr ihn der Wunsch, Mr. Graves zu gefallen und die Angst vor öffentlicher Demütigung zerrissen. Eben wollte er noch etwas dazu sagen, als er fühlte, wie Mr. Graves seinen Hosenbund griff und die Hose ein Stück hinunterzog. Überrascht keuchte er auf, da fühlte er bereits eine warme Hand, die über seinen Po strich.
„Hattest du schon einmal Sex, Credence?“, fragte Mr. Graves, „Mit einem Mann?“
Credence schluckte. Sein Herz trommelte nun so heftig gegen seine Brust, dass sie schmerzte. Das Adrenalin schoss ihm durch die Blutbahn. Er schüttelte den Kopf. „Nein“, hauchte er, so leise, dass er es über das Schlagen des Pulses in seinen Ohren beinahe selbst nicht hörte.
Mr. Graves nahm die Hand fort.
Er trat einen Schritt zurück.
Credences Herz sackte ein Stück ab. Er lauschte angestrengt, doch Mr. Graves sagte nichts mehr. Er schluckte. War das die falsche Antwort gewesen? Würde Mr. Graves ihn jetzt vor die Tür setzen, weil er noch Jungfrau war? Natürlich, Mr. Graves war sicherlich Bettgenossen mit mehr Erfahrung gewohnt…
Credence hörte das Rascheln von Kleidung und dann, wie sich ein Schraubverschluss öffnete. Er verstand nicht, was vor sich ging und es war zu dunkel, um etwas zu sehen. Doch er wagte auch nicht, sich zu rühren, aus Angst vor dem Unausweichlichen. „M-Mr. Graves?“, fragte er leise. Seine Stimme zitterte.
„Du überraschst mich immer wieder“, hörte er Mr. Graves endlich sagen. Der Mann klang ruhig, aber nicht unfreundlich. „Obwohl es dein erstes Mal ist, willst du es auf diese Art?“
Credence nickte, ehe ihm einfiel, dass sein Boss das vermutlich gar nicht sehen konnte. „J-ja“, hauchte er. Ihm war es egal, wie der Sex werden würde, solange es Mr. Graves war, der ihn nahm. Er konnte sich wegen dieser Gedanken nicht einmal armselig fühlen. Sie gehörten schon zu lang zu ihm.
Mr. Graves trat wieder näher an ihn heran. „Damit machst du mir ja beinahe ein schlechtes Gewissen“, schnurrte er mit einem teuflischen Unterton in der Stimme, ehe Credence fühlte, wie ihm ohne Vorwarnung ein feuchter Finger in den Hintern geschoben wurde. Er bäumte sich auf und sog scharf die Luft ein.
„M-Mr. Graves“, wimmerte er und streckte den Rücken weiter durch. Er fühlte die nackte Brust des Älteren in seinem Rücken. Es gab ihm einen gewissen Halt in dieser befremdlichen Situation. Er krampfte sich fest um den Finger, der tief in ihn hineinglitt und ihm ein seltsames Gefühl bescherte.
„Entspann dich“, knurrte Mr. Graves nah an seinem Ohr, „Ich bereite dich vor.“
Credence hielt einen Moment den Atem an bei diesen Worten, ehe er der Aufforderung versuche, nachzukommen und langsam Luft holte. Sein Inneres entkrampfte sich ein wenig.
„So ist es gut“, lobte Mr. Graves und sein Lob war so übermächtig, dass Credence nicht einmal mehr hinterfragte, was er da tat. Der Finger in ihm war glitschig, als hätte Mr. Graves ihn zuvor in Öl getaucht. Dadurch tat es nicht weh. Doch es war dennoch ein seltsames Gefühl.
Mr. Graves schob einen zweiten feuchten Finger dazu und Credence gab ein gequältes Aufstöhnen von sich.
„Ruhig“, brummte Mr. Graves hinter ihm. „Es wird gleich besser.“
Das wagte Credence zu bezweifeln. Das Gefühl war unangenehm. Einzig die Gewissheit, dass Mr. Graves ihm nah war, sorgte dafür, dass er nicht darum bat, das hier abbrechen zu dürfen. Er wollte es nicht, was auch immer das war. Er hatte sich das alles immer ganz anders vorgestellt.
Dann stieß Mr. Graves gegen einen Punkt in ihm und Credence sah Sterne.
Die Luft entwich aus seinen Lungen, während er zusammensank und versuchte, sich auf den Füßen zu halten, die unter ihm einen Moment weggeknickt waren vor Überraschung. Mr. Graves stieß erneut dagegen. Credence stöhnte auf und holte dann zittrig Luft, doch sie verließ ihn gleich wieder, denn schon traf Mr. Graves den Punkt ein weiteres Mal.
„W-was….?“, fragte Credence, aber er konnte die Frage nicht bis zum Ende formulieren. Das Gefühl überwältigte ihn zu sehr. Ein neuer Stoß. Credences Knie zitterten bedrohlich.
„Mr. Gr-Graves“, keuchte er und krallte die Hände in die Tür, auf der Suche nach Halt. „Was-was ma-machen Sie d-ngh!“ Credence bäumte sich auf, als die Finger ein weiteres Mal trafen.
„Ich zeige dir, dass es sich gut anfühlt“, schnurrte Mr. Graves und zog die Finger aus ihm heraus. „Lust auf mehr?“, fragte er verführerisch und seine Stimme klang so hungrig, dass Credence sich fühlte wie Beute im Raubtierkäfig.
Dennoch nickte er. „J-ja“, stammelte er und kaum hatte er das gesagt, griff Mr. Graves seine Hüfte und Credence fühlte, wie etwas Größeres gegen seinen Eingang drückte. Er schluckte. Das würde nicht passen. Niemals.
Ihm blieb keine Zeit, es anzumerken. Schon drängte sich Mr. Graves‘ Schwanz in ihn hinein, hart und groß und unnachgiebig und Credence schrie auf, als er sich ganz in ihm versenkte und ihn weiter dehnte. Es war zu viel. Viel zu viel. Er würde reißen.
„Nicht so laut“, hörte er Mr. Graves mit amüsierter Stimme raunen. Der Ältere presste sich gegen ihn, nahm ihm die Luft zum Atmen und die Möglichkeit, zu fliehen, während er sich aus ihm herauszog und dann wieder hineinschraubte. „Sonst hören dich die Stewardessen noch.“
Credence keuchte und Tränen traten ihm in die Augen. In ihm brannte es. „M-Mr. Graves“, wimmerte er und als sich der Mann nach einigen Augenblicken zurückzog, flehte er noch „Nicht!“, doch da trieb sich Mr. Graves bereits wieder in ihn hinein. Credence wimmerte. Die Tränen tropften ihm von den Wangen.
„Alles in Ordnung“, hörte er Mr. Graves besänftigend sagen, „Du gewöhnst dich daran. Es wird gleich besser.“
Credence schluckte. Er hatte Schwierigkeiten, das zu glauben. Und doch kam Credence nicht umhin, zu bemerken, dass Mr. Graves in ihm innehielt. Als würde er Rücksicht auf ihn nehmen. Credence fiel auf, dass es gar nicht mehr so unangenehm war, wie am Anfang. Er versuchte, sich zu entspannen. Seine Muskeln lockerten sich ein wenig.
Gerade wollte er erleichtert aufatmen, da kam erneut Bewegung in Mr. Graves. Er zog sich aus ihm heraus und stieß dann zielgerichtet gegen den Punkt, der Credence Sterne sehen ließ. Die Empfindung drängte den restlichen Schmerz in den Hintergrund. Überwältigt stöhnte Credence auf.
Dann zog sein Boss erneut das Tempo an und traf den Punkt in Credence immer öfter. Credence merkte, wie es sein Bewusstsein benebelte. Der Schmerz hatte ganz nachgelassen und war vollständig diesem überwältigenden Gefühl gewichen. Er versuchte, leiser zu stöhnen, aber er konnte es nicht mehr kontrollieren. Zu gut traf Mr. Graves diesen süßen Punkt in ihm.
Der Mann pinnte ihn gegen die Tür, derart fixiert, dass sich Credence keinen Millimeter bewegen konnte und trieb sich mit immer mehr Wucht in ihn hinein. Der Sex war hart und fordernd und Credence liefen die Tränen über die Wangen, während jeder Stoß ihn aufschreien ließ. Es war zu viel, um es zu verarbeiten. Zu viel, um sich daran zu gewöhnen oder es zu genießen. Stattdessen reizte es ihn so intensiv, dass er innerhalb weniger Minuten kam, ohne, dass Mr. Graves sein Glied berührt hatte. Er hörte ein animalisches Knurren, als ihm die Beine wegknickten und Mr. Graves‘ Griff an seiner Hüfte wurde fester, während er ihn oben hielt. Kraftlos stöhnend und unentwegt bebend fühlte Credence auch noch die letzten Stöße, ehe Mr. Graves sich in ihm ergoss.
Er verharrte einen Moment tief in ihm, während sein heißer Atem noch immer Credences Nacken streifte. „Jetzt weiß das ganze Flugzeug, dass du gevögelt wurdest“, raunte ihm Mr. Graves mit einem leisen Lachen zu. Seine Worte ließen Credence tief erröten. Er schloss die Augen. Jetzt, wo langsam Ruhe einkehrte und er wieder klar denken konnte, wollte er den Moment ganz in sich aufnehmen: Dass Mr. Graves hinter ihm stand. Dass er IN ihm war. Dass Credence ihm eben seine Jungfräulichkeit geschenkt hatte. Er schmunzelte bei dem Gedanken.
Und war enttäuscht, als Mr. Graves sich aus ihm heraus zog. Credence musste ein leidendes Seufzen unterdrücken.
„Nebenan ist ein Bad“, hörte er Mr. Graves ruhig sagen und dann ein leises Klicken. Mr. Graves hatte das Licht eingeschaltet und es schien gedimmt in den Raum. „Mach dich dort sauber.“
Credence nickte fahrig, während er fühlte, dass das Sperma bereits aus ihm hinauslief. Er hatte keine Zeit zu verlieren, wenn er nicht wollte, dass es vollends seinen Anzug besudelte. Also zog er die Hose ein Stück höher, ging, den Blick gen Boden gerichtet, an Mr. Graves vorbei und bemerkte auf dem Weg zu besagtem Bad, dass sie die ganze Zeit über in einem Schlafzimmer gestanden hatten.
Nachdem er die Tür des Badezimmers hinter sich geschlossen hatte und sich auszog, weil ihm duschen am effektivsten erschien, kehrte die Scham zurück… Mit einem seltsamen bedrückenden Gefühl, das er nicht zuordnen konnte. Er hatte sich Sex mit Mr. Graves immer anders vorgestellt, bemerkte er. Liebevoller und zärtlicher. Aber das waren nur seine Wunschträume. Mr. Graves hatte keinen Grund, Zuneigung einfach zu verschenken. Sie waren beide bereit gewesen, Sex zu haben. Kein Grund, sich Gefühle einzureden.
Und trotzdem war Credence beinahe verletzt. Er hasste sich dafür, aber er kam nicht dagegen an. Mr. Graves hatte ihn nicht auf dem Bett genommen, obwohl es direkt hinter ihnen gestanden hatte… Die ganze Zeit über.
Kopfschüttelnd stellte Credence das Wasser kalt, um den deprimierenden Gedanken, die ihn hinunterziehen wollten, keinen Raum zu geben. Er sollte dankbar sein für den unverhofften Moment. Er war Mr. Graves nähergekommen als er je zu träumen gewagt hatte.
  </div>
  