
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
眼前的黑，讓人分不清何時何地？

嘴唇上的乾裂渴望水的滋潤用力地吞嚥，疲憊不堪的雙腳深陷黃土軟沙裡，雙手放上腳肚用力往上拉扯，拖著一步又一步。

他執著心底的願望。

帶回她，帶回活著的她，帶回他的希望，他的光。

黑沒有回答也沒有方向，他一昧地往前邁進。深沉呼吸聲伴隨而行，吃力地對抗空間給予的壓力，肩膀往下一吋腳下就深陷一吋。咬緊牙悶哼著使力邁步，幾步下來彎腰喘氣不止，壓力壓的往前趴下身，半邊臉壓入黃土急喘鼻息吹起塵土，用上雙手跟雙腳掙扎匍匐前進，下壓的力量慢慢地收緊禁錮，扭曲的臉奮力對抗的身體不屈服的輕微原地移動，一直憋著氣最終還是不敵壓力嗆聲吐出。

“還不屈服嗎？”憑空而出的問句，沒有得到回答。

他還在掙扎向上、努力往前。

“擾亂時間秩序，要付出的代價，想過嗎？”

他不理會，撐起身，儘管只有輕微一點點，也咬住牙撐著。

“穿越時空，更改命運，不是巫師該做的，往前看吧。”

往前看，如何往前看？沒了光，哪有方向？該怎麼走？他內心一連串的回答，支撐著他的意志成為他的力量。

“只要心不變，答案總會來的。”黑暗裡傳來一句話，壓力不見了，黑轉變成白。

雪，綿延不絕的雪伴隨冰冷的風，打在艱難起身的身上。他邁開虛弱的腳步，走向無盡的風雪。

景色一成不變，雪花落在他的頭髮、眉毛，覆蓋上了灰色毛大衣，吐出的氣息變成團團白色煙霧，原本乾燥嘴唇龜裂成傷口。

他依舊邁著腳步，一步又一步。

他不記得她冰冷的身體、不記得她蒼白的臉更加不記得那個空白的葬禮。

他只記得冰冷的家、寒冷的床，沒有她，就只有冷，就像現在。無邊無際的雪白，沒有人氣生物，遠處的一顆枯木經過了無數次，抬望著天空，陽光無情地照射。閉眼休息，感受溫度溫暖，證明自己還活著。

活著追尋死者。

“回頭就只要一個轉身而以。”問題又來提問他了。

他沒有回答，低頭邁步往前走著。

“ 死亡賦予生命意義，讓人們知道生命有限，時間不能倒轉，只有前進。”

“ 束縛自己的時空，換取一人？”

拿一連串的問題來壓迫他。哼！他想笑。生為人，一個深愛另一個人的人來說，執著也好束縛也好，最終還是只求一人而以。

那麼為什麼他不可以扭轉時空死而復生！

“我要她回來，只要她！”他咬牙堅定吐出話語來，對著雪白天地重覆吶喊著。沒有回覆只有他自己的聲音在空間回聲裡不停迴盪。

 

雪白轉化編排成無數上下的樓梯，沒有盡頭不知上下。

 

他沒有畏懼踏出第一步，往上走也是往下走，空間在這沒有意義。遲緩的腳步停下休息，抬頭往上望，就像在谷底望著天，一階一階的階梯往上無限延伸。

他疲累的膝蓋傳來陣陣酸痛抬不起來，使出渾身力氣攀幾次體力不支滾落樓梯，他咬牙苦撐運用雙手雙腳一次又一次往上攀爬。

他折磨他的膝蓋跟他的肩，用苦力與血汗去堅持內心的執著。

他期待時間能給予一個安排、一次會面。

當他面對強光時，腦袋裡空白虛晃身體，閉眼等待場景的轉變另一個考驗。

一道門開了。

“我只能送你到這裡，這是你走過的路換取來的時間，一刻鐘，紐特.斯卡曼德，你可以走了。”

他努力地往前跑，奔跑在紐約街道上。

隨後關起的門，傳出最後的聲響。

“命運是時間的安排，但答案是你的選擇，或許有一天命運會隨著時間回來。”

 

*

1925年紐約。

與蒂娜初次見面早一年，他站在美國國魔會大廈前等待著，看著懷錶的指針，他沒有多少時間了，他剛要往前邁進大廳，迎面撞上了一身黑色皮衣傲羅裝扮的蒂娜。

她皺眉不滿的看著他閃身走過，她急忙要去買熱狗果腹再回頭趕要交出的報告，瞥了一眼他，抿嘴快步走了。

紐特急忙跟上，一路跟隨著她。一個轉彎處人群少了，咬牙擋住了她的去路。他的眼眶泛紅像是哭又像在笑，尷尬地維持笑容。

“我……我……或許……可能……能……能給我幾分鐘時間嗎？”

蒂娜看著眼前的人，一身的灰大衣沾滿灰塵破損了幾處地方，薑黃色頭髮糾結一起，臉上下巴擦傷無數。原本沒有遲緩的眉毛更加緊皺，她可疑地瞇眼上下打量他。

“幾分鐘就好，幾分鐘……拜託……求……求你。”紐特把手中懷錶塞入她的手中，眼神看著指針奔跑，祈求著。

蒂娜看著他一會兒，確定他無害，或許是可憐的人需要幫助，她鬆懈下了肩膀嘆了一口氣，抬起單邊眉毛示意。

紐特理解這個動作涵義，他笑了卻也哭了，他再次深呼吸直盯她的眼睛。

“我……知道，或許……一定會被認為……玩笑話，但……你……你一定要記住……一年後……不要接近銀行……不要……”他的話斷斷續續地，好幾次停頓深呼吸，食指在空中飛揚。

“相信你的直覺……保護好……魁登斯……那個男孩……保護好他，照顧好你的妹妹……奎妮……關懷她……。”他看著指針將要到達終點，倒數著。

“要相信自己……你是……最好的姐姐，頂尖的傲羅……我……我……”他的身影開始模糊了起來，一片一片消失在陽光大街上。

“記住我的話……一定……要記得。蒂娜……”他最後的聲響伴隨身影消失在紐約街頭上，留下一身黑衣傲羅――蒂娜.金坦。

 

*

紐特坐在她最喜歡的沙發上，握緊在手裡的是一對婚戒，他收緊下巴全身緊繃著。如果她記得，所有一切都會重新開始，他祈禱著也等待著。

時間開始走動了。

他抬頭環繞房間四周，牆上相框一一消失了蒂娜身影留下了他，變成一張又一張他的獨照。

他笑了，她記得也照做了。他開始笑出了眼淚，從心底發笑眼淚卻更多從眼角滑落。

她活著。活著了。

他開始把手摀住臉，縮起身，在沙發上忘情地痛哭。他看著手裡僅存的婚戒哭笑著。

“ 沒人會記得的，但我會，我會永遠記得的，蒂娜……我的愛。”

*

1931年美英共同聯防機制會議

紐特一身灰大衣提著手提箱，踏進英國魔法部門，接連不斷發生葛林戴華德支持者騷動間接推動魔法與非魔法戰爭，紐特近三年來收集了情報資訊，提供英國傲羅與鄧不利多更多正確消息。

他疲憊地踏進會議室等待時間，給與最新的匯報。

“紐特。”溫柔聲響，提醒他抬頭看向來者。

莉塔從另一方向走來給他一個大大的擁抱。他鬆懈下肩膀微笑享受她溫暖的擁抱。

“多久了？半年？還是多一點？要見你一面總是那麼難。”她抱怨更加緊緊抱住他。

紐特笑出聲，回應她。

“親愛的女士，我盡力了……工作……”

“工作？忙？好吧！好吧！”她輕拍他的背理解他的話。

咳嗽聲打擾他們之間，忒休斯站在莉塔後面微笑著張開雙臂想給他的小弟弟一個擁抱，被另一個咳嗽聲阻止了。

“斯卡曼德，跟你介紹一下，接下來要參與議會的美國傲羅們，我們兩國會攜手合作接下來的策劃。”英國傲羅安全部長正在開口說話。

紐特皺眉聽著不解地看向忒修斯與遠處站著的鄧不利多，接收他們倆搖頭示意的眼神。他收起笑容側著頭收緊下巴直盯地上某個點，耳裡聽著英國安全部長一一介紹的美國傲羅人員。

“這是美國最優秀的傲羅――蒂娜.金坦。”

蒂娜.金坦……他聽到這個名字時，驚訝地抬頭看向起身站立的她。蒂娜……蒂娜……他嘴裡默默地輕誦她的名字。
黑色短髮一身黑衣站立的直挺挺，眼睛有神地環視四周，最後停留在紐特身上。
他的心臟蹦蹦地跳著，看著眼前的她，心想著她對他的影響是從來沒有變過還是更加更加的嚴重。
他開始皺眉懷疑自己會因為心臟跳動的過快而暈眩。

 

整個會議他很安靜，除了報告之外，他盡量避免發出任何聲響融入背景之中。
她很耀眼，一直都是如此。
看著蒂娜自信的發表見解，提出了計劃，當然這場會議是勢力的拉扯，美、英雙方互相攻守。
他滿意蒂娜的成長、見解，她依舊是中間的頭，對未來看的遠、看的清。
他跟鄧不利多對上眼，滿意眼前蒂娜的表現。

 

中場休息，莉塔拉著紐特詢問他旅行時發生的事情，一個甜美金髮女士出聲打擾。

“斯卡曼德先生，請問，能打擾你一下嗎？”

紐特跟莉塔同時轉身面對她，奎妮.金坦笑容滿面的朝他拿出一本書。

“可以請你幫我簽名嗎？”

紐特看著眼前有金色字體的書籍【神奇動物在哪裡】，微笑攤開頁面簽下自己的名字。

“致蒂娜、奎妮與阿留思。”奎妮輕聲說出她想要的署名。

紐特抬頭看向她，微笑一直在他的臉上。他開心能再次看到如此甜美的奎妮，蒂娜把她照顧的很好，當然還有那可憐的孩子魁登斯。
奎妮看著紐特下筆後，開心的收起書籍。

“我跟蒂娜還有阿留斯都是你的書迷，噢…我還沒自我介紹，奎妮.金坦，你可以叫我奎妮，噢！蒂娜是我姐姐，我們最近才從美國移居英國。”她手指著不遠處的蒂娜，而蒂娜正在跟其他傲羅討論談話。

“說起來移居的故事還有點長，就是我們的弟弟阿留思是鄧不利多父輩的孩子，所以……你知道………”

“嘿，紐特！”熱情渾厚的聲響打斷奎妮滔滔不絕的話語，一位矮胖的身影逼近，一把抱住有薑黃色亂髮的魔法師。

“兄弟，見到你真高興。”

“雅各布，你怎麼來了？”

“我來送麵包，今天議會要求的，你知道我的麵包可是擁有魔法部認可的。”

“你是魔莫，還是烘培師，你喜歡烘培嗎？”甜美的奎妮揚起大大的笑容。

“你……我？……”麵包師雅各布面對甜美的奎妮，睜大眼驚訝地說不出話來。

紐特輕咳介紹起他們倆來。

“雅各布，這位是奎妮.金坦小姐，天生的讀心者，金坦小姐，這是雅各布，我的好友一位烘培師。”

被互相介紹的兩人正在互相傻笑著。而打破著淡淡粉紅害羞的情境，正是傲羅蒂娜聲響。

“奎妮？”蒂娜疑惑的看著兩人，用眼神示意紐特，伸出她纖細的手掌，再次介紹自己。

“你好，先生，我是蒂娜.金坦。”

紐特從髮縫處打量眼前白皙的手，他皺眉抿嘴壓制內心波動伸出手，握住了她的手報上自己的名。

“紐特.斯卡曼德。”

短暫的眼神接觸，他再次低下頭，慢慢往後退回莉塔身邊。不再說話。

“紐特。”鄧不利多的叫喚打破安靜尷尬的場合。他朝著他走去，留下其他人繼續的寒暄認識。

 

“教授，恭喜你找回了親人。”紐特先發聲。

“不是你給予我方向資訊的嗎？她怎樣？你一直保證推薦的人。”鄧不利多露出精明眼神上下打量他。

“還是她。我相信的人。”紐特低頭微笑。

 

“你為她鋪的路、開的門，不像是我認識的紐特，她到底是誰？”

“誰？不，她有才能，這是她應得的。”

“教授，你自己不是也確認了，她的表現、能力。”紐特得意洋洋地展現。

鄧不利多拍拍他的肩膀，笑出了聲。

“或許、或許吧！她像極了你，不追求名利只問對錯。”

兩人持續在暗處談論著，不時交頭接耳交換最新消息。會議室裡充滿了美味甜蜜味道，雅各布的獨特麵包開始發放。蒂娜為他們倆帶來了麵包，鄧不利多從餐盤上取走了檸檬派，留下了蘋果與巧克力派。
紐特低頭拿起巧克力派遞給她，轉身拿著餐盤回到了雅各布身旁。一口咬起了酸甜的蘋果派。

“紐特，你怎麼吃起蘋果派了？平時不是愛吃巧克力派嗎？”

紐特沒回答好友的詢問，微笑地一口接一口吃完手中的甜點。

他的最愛留給了最愛。

 

*

 

一天的會議結束，紐特快速回到他的公寓地下室，開始他的工作，放鬆心情自在地穿梭各個動物棲地，對著奇獸們說話。

“是的，蒂娜很好，很開心，我也很開心。”紐特一再強調一再說明。
對於皮克特、嗅嗅、杜格爾這樣觀眾圍繞詢問，回答著。

“還是一樣短髮、高個子、一樣……漂亮。”

“噢噢噢！最棒的傲羅和姐姐。”

他開始跟奇獸們話家常，吹捧著……

 

時間很奇妙，與第一次相遇他們推遲了五年，開啟了不遠不近、不冷不熱的同事情誼……而戰爭慢慢進入最激烈的狀態把所有人都推向前線，魔法與非魔法、純種與混血的戰爭。

 

*

“這個作戰計畫可不可行，需要有人去推動，總不能紙上談兵原地踏步吧！”蒂娜起身拍動桌子，氣勢磅礡的掃視眾人。

面對蒂娜的詢問，圓桌邊大家互相交耳討論著。

“到底是誰讓她養成這樣的，脾氣也太壞了。”忒修斯意有所指的看向身旁紐特。

“誰？”紐特一臉疑惑地回問他。

忒休斯咬緊牙，皮笑肉不笑地。“不就是你嗎？我親愛的小弟弟。”

“我？”他不懂。

“不是你還有誰，每次蒂娜提出任何的建議、計畫，那一次你不是出聲贊同，不然就是換個方式幫忙她。”

“我……我沒有，我只是認為對的事……”

“就去做！你總是這樣說。”忒休斯無奈地嘆氣。

紐特看著眼前的蒂娜，她正在發光發亮。

 

*

紐特從會議帳篷奔跑出來，跑得快閃過任何障礙者。氣喘吁吁停止在另一個帳篷外。他揚起布門，嘴裡嚷嚷著。

“受傷了？為什麼不聽話，說了不許……”他的聲響在看到蒂娜腳上傷口時閉上了。
他皺眉靠近她默默地用修復治療魔法，他炙熱的手掌慢慢有力的滑過她見骨的傷口，汗水從他的額頭冒出，滑過的皮膚癒合留下紅色傷疤。

他壓抑下想對她大吼的衝動，縮緊下巴從髮縫盯著她。蒂娜吞嚥著眼眶發熱，她知道他生氣了。

醫護人員從門處進來打斷他們之間的緊張，他讓醫護人員接手默默站立在旁，他慢慢深呼吸調理情緒。

他害怕她的受傷……她的死亡……。

在醫護人員給予魔藥藥水後，他從大衣口袋處掏出一盒藥膏放置她的床邊。

“這可以不讓你留疤。”

他轉身離開錯身而過其他為她擔心的人們。

 

*

寒冷的夜晚，一夥人圍著火堆說說笑笑，戰爭以推進入到德國境內。

忒休斯依偎莉塔說起求學中的魁地球賽，精彩描述讓在場人們都齊聲喝采。奎妮也說起她求學時，蒂娜也打過球賽的事跡，當然她跟忒休斯又來了最好的魔法學校之爭。蒂娜坐在紐特身旁看著眼前兩方的說詞，露出有酒渦的笑容。雅各布忙碌地供應著甜點飲料傳送到眾人手中。

紐特遞給蒂娜一杯熱可可、一塊巧克力麵包。同時美國傲羅阿基里斯加入遞給了她一杯咖啡。蒂娜抬頭疑惑看向阿基里斯，他對她溫柔的一笑。蒂娜的疑惑在紐特轉身取走她手中可可，放置一杯咖啡時更加疑惑。她看著紐特起身讓位給阿基里斯，邊走邊喝手中可可。

紐特直挺挺離開，口中甜美的可可慢慢變成苦澀的味道。

比起緊抓不放，放手需要更大的決心。

他的決心，不會改變。

 

*

“我去。”一句輕鬆的話語打破場面的僵持。

會議在場的人同時轉向紐特，只看著他嘴裡再次吐出。

“我去。”

“不行，你不能去！”兩聲反對聲響從蒂娜與忒休斯口裡發出。

“我能騎夜騏，我去探路。”

“我也能騎夜騏，何況我是傲羅，我更能勝任。”

“你不能，你必須留下。”

“你不能命令我，我能！”

蒂娜站直手插於腰上，怒氣在她的臉上。紐特也站起來抿嘴盯著她。

“或許……一起去？”他們之間插入了阿基里斯的微弱聲響。

 

風聲呼嘯而過耳邊，雨無情打擊在臉上身上。三隻夜騏翅膀拍動劃過黑色夜空，快速拍打想甩脫後方追逐的魔法師。

追殺的肅氣撲身而來，戴著面具的殺戮者釋放更多奪命咒語。而三隻夜騏聽從帶頭的紐特，一一分開或是排列而行躲避迴旋，一進一退，咒語像雨從旁劃過。

一個華麗迴繞進而突擊回擊，兩、三個魔法師從掃把上掉落進入黑暗烏雲中。

追殺者不管落下的同伴，持續攻擊。

夜騏聽從指令，挺身筆直旋轉而上，氣旋轉動甩開追殺者。

 

當夜騏降落營區，寒冷感開始襲上降服腎上腺素緊張興奮感。
紐特用手溫柔地刷動夜騏光滑脖子感謝牠們的幫忙，而生物也用頭部磨蹭他的臉頰回應著。
他的另一隻手摀住腰間不自然地往前邁進，著迷一直看著他與生物互動的蒂娜，緊皺眉瞇眼，往前朝他走近。

“你受傷了嗎？”

她快速走近檢查，板開他的手掌，黃色背心角邊處染上暗色，她開始解扣子，粗糙寬大手掌阻擋她的動作。

“沒事……我……”

她佈滿怒氣的臉龐，生氣他說的沒事。

她開始跟他的手拔河，誰也不讓誰。

“我說了，沒事！”他用盡全力甩開她的手，往前邁進。

營區一群人因為生物下降安全帶回人員，正開心向他們走來。紐特邁進抬眼對上莉塔，他無聲向她求救。莉塔快速往前搭上他的肩，手壓住了他腰間傷口。

紐特閉眼咬緊牙根，跟隨莉塔的腳步慢慢離開，留下身後的蒂娜。

 

*

紐特站在一堆黃土前，沒有墓碑沒有記號，只有塵土碓砌。他熟悉這裡的一切，儘管沒有任何的痕跡，他還是記得清楚明白。他放下花束，點上蠟燭，擺上熱可可、巧克力，坐下來，手提箱放置身旁。

“我很好，戰爭將要進入尾聲了，只等鄧不利多教授做最後決定。”

他開始對著黃土說話。

“真的，我很好，有按時吃飯、睡覺。”

他的手忙碌的在黃土堆裡，手勾的到的地方四處清理。

“生物們也都很好，除了想你……我也想你……”

“有，我沒有孤獨一人，跟忒休斯與莉塔保持聯繫何況還有雅各布……你放心，我沒事。”

他的眼眶開始泛紅，吸了幾從鼻頭。

“路……我都幫你鋪好了……戰爭結束……保你平安，還有一個可以託付終身的好男人……”

他眨眨眼，露出微笑，手指在空中比劃著。

“噢…他也是個傲羅，以後可以保護你給予你幸福的……”

“真的……我沒事，不用擔心我……”

“往前走吧！”蒂娜……說不出的是她的名字，他眨眼讓淚水流下，用手掌抹去，深呼吸開心地繼續說話。

“你知道……昨天發生了一件有趣的事……那個臭蟲嗅嗅……”

 

暖風對過揚起陣陣花香他就坐在陽光普照下……開心敘說，只有自己一人知道記得的秘密……。

 

 

 

 

 

 
  </div>
  