
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
番外三【Draco’s Birthday】

 

这是一个非常少见的早晨，因为Draco醒来的时候发现身边是空的。

要知道，Harry永远都是比他起得晚，然后在他的视线下迷迷瞪瞪地洗漱，出来直接享用Draco吩咐家养小精灵准备的早餐，等他彻底清醒的时候大概饭已经吃了一半，而Draco连早报都读完了。

Draco皱起了眉，他看了一眼时间，发现自己并没有比平常起得晚，他很疑惑。然后，伴随着食物的香气厨房传来了锅碗碰撞的轻微声响，再然后，穿着睡衣、围着一条可笑兔子围裙的Harry端着盘子出现了。

“请在我相信你被谁下咒了之前，解释一下你自己诡异的行为。”Draco错愕地瞪着Harry的围裙，即使在Harry所有惨不忍睹的打扮中，这一个也是最让他震惊的，其中包括他圣诞节喝醉时候穿的那条花布裙。

“你是个多么不识趣的恋爱对象……”Harry翻了个白眼，然后脱掉了围裙。“我做了早餐。”

“为什么？”Draco觉得Harry听了这话似乎要生气了，于是马上补充道。“我是说这确实是个惊喜，可是我们之前一直吃家养小精灵准备的，你没有必要这么麻烦……”

Harry奇怪地看了Draco一眼，并没有回答他，而是有些突兀地问道：

“你今天不回Malfoy庄园？”

“我干嘛要回去。”Draco挑眉，越来越觉得Harry是被什么人下咒了。

Harry叹了口气，把早餐放在了一个小矮桌上，然后连同桌子一起搬到了床上的Draco的面前。

“喂，这样会弄脏床单。”

“闭嘴，Malfoy！”Harry忍无可忍地吼道，看起来好像下一秒就会把煎蛋扣在Draco脸上。“今天是你该死的生日，看在Merlin的份上，你能不能别像平常一样不识好歹！”

“我生日？？”Draco吃惊地瞪大了蓝灰色的眼睛，然而他并不是因为生日本身而惊讶，而是他长这么大从来没忘记过自己的生日。一般情况下他会从一个月之前开始分析自己将会收到什么礼物以及想要那些礼物，然后再根据礼物价值针对不同的人进行巧妙的心理暗示，即使这种行为在他毕业后减轻了很多，但是“过生日”依然是他每年最喜欢的游戏之一。

此时的Draco和Harry已经从傲罗宿舍搬了出来，买了一幢小房正式住到了一起。Draco望向窗外的一棵杨树，它的枝叶茂密地伸展着，正随着轻风摇曳。

原来他跟Harry在一起已经这么久了？怎么不知不觉就到了夏天？

“你根本不像会忘了自己生日的人。”

“我确实不是。”Draco干巴巴地说道，他很想问Harry为什么过生日就一定要在床上吃早餐，但是他知道自己的这个问题很可能会导致不太友好的后果，所以干脆不再说话，专心吃了起来。

“很美妙吧？”

“什么？”Draco将煎蛋切成大小适中的小片，用叉子送入口中。

“在被窝里吃恋人亲手做的爱心早餐。”

“……我除了小时候生病，从来没在床上吃过饭。”Draco选择不去回答这是不是很美妙的问题，而是选择了另一个安全的话题。“不过，没想到你会做饭，而且味道还很不错。”

“你也说过的，Harry Potter小时候被麻瓜虐待早就不是什么新闻了，我可是个家务全能的救世主。”Harry撇撇嘴自嘲道。

“你没用烹饪魔法？怎么不早说！”Draco瞪着眼前只剩一小半的早餐，忽然憎恨起自己刚才的囫囵吞枣，他知道麻瓜们做饭有很多复杂的程序，那可不是一般的麻烦，他应该细细品味才对，而不是狼吞虎咽！

“看你刚才表现出来的毫不感激的样子，说这个会有什么不同吗？”Harry冷哼了一声。

“当然有不同。”Draco一本正经地回答，然后带着虔诚的表情以谨慎的态度把剩下的食物吃得一干二净。

Harry笑了起来，并在收拾盘子的时候满意地在Draco脸上印了一个吻。

 

即使Draco本人忘得一干二净，也没有使他这天收到的礼物从数量上有任何减少，甚至还增加了Harry朋友送的东西，而且他不得不承认，拆开礼物看它们究竟是什么的过程也非常有趣。

Ginny和Blaise送了很大一个，也很重，Draco打开之后才发现是一大桶润滑剂。Harry愤怒地咆哮把这个用完会死人。Draco倒是很满意，他在琢磨施个什么咒语能把他保存起来以备长期使用，要是变质了多可惜。

Ron和Hermione的礼物是分开送的，很显然他们在礼物的挑选上无法达成一致。Ron送了一个被施了咒语的沙漏，里面的沙子不但是从下往上流的，而且会根据不同的天气改变颜色。Harry很高兴地把沙漏摆在了自己的书桌上，Draco其实很想提醒他那个是他的礼物，不是给Harry的，不过还是最终他还是选择放纵了Harry的行为，他笑着摇了摇头，拆开了Hermione的礼物。

从Hermione的礼物包里拽住来的东西让Draco足足愣了一分钟。他惊恐地瞪着手中那件猩红色的毛衣，针脚粗糙，胸口有一个巨大的字母“M”。

为什么非得是“M”！它明明可以是“D”或者其它任何东西！

“哈哈哈哈！”Harry大笑起来，几乎要从椅子上摔下来，在他终于稍微能停下来喘口气的时候，说道：“我从来不知道你是个M （Masochism受虐症），你应该早点告诉我的，这样我之前就会尽量满足你。”

“闭嘴，Potter！”Draco恼怒地说道。“我明显倾向于是S。”

“你是说，Sadism （施虐症）的S？”Harry危险地眯起了眼睛。

“Slytherin的S……”Draco做出一副无辜的样子，眨了眨眼睛。然后他把视线重新转回了这件可怕的毛衣。“万事通干嘛要送我这个东西？我宁愿穿你刚才那件围裙去魔法部上班也不会穿它哪怕一分钟。”

“Hermione根本也没指望你穿，你知道，我从十一岁开始每年都会从Weasley家收到这样一件毛衣，他们家所有的孩子都有一件，我的毛衣上一直都是字母H，而在十一岁之前我从来没收到过任何一件像样的礼物，他们是真的把我当成了家人。”Harry说着脸上露出了柔和的微笑。“这个只是表示Hermione以我方家人的身份终于接受你为我的伴侣，即使是以称呼你姓氏的方式。”

“你这么说似乎让它看起来好点了，不过，我还是不喜欢。”Draco虽然这么说，但还是把毛衣包好收到了箱子里。

之后他们又收到了Lucius和Narcissa的字条，上面简答地祝贺Draco生日快乐，同时因为表示今年因为缺少了Draco的暗示实在不知道该送什么，最后只转了一笔钱到Draco的个人金库，让他随便使用。

“还是父母了解我。”Draco得意地看着那张字条挑了挑眉毛，Harry受不了地翻了个白眼，感叹这是一个多么奇怪的家庭，有着多么扭曲的亲情。

当然Draco还收到了其他礼物，但是他没有花费更多的心思关注它们，而是把目光转到了Harry的脸上，露出了假笑。

“甜心——”

“别，你会害得我早饭都吐出来。”Harry一脸敬谢不敏。

“你的礼物呢？”Draco直接伸出了手。

Harry眨了眨眼睛，说道：

“刚才那顿早餐不算吗？我每天都跟你在一起，哪有时间买礼物？”

Draco脸上露出了失望的表情，虽然他掩饰得很好。他知道Harry说的是事实，不管工作还是生活，他们几乎是形影不离，甚至连每只猫头鹰给对方送来的信和包裹都知道得一清二楚，Harry确实没有任何机会购买和拿到礼物。

“其实，也不是完全没有。”

Draco挑起了眉毛，看向Harry。后者在这个看似平淡的眼神里发现了暗藏的期待。

Harry笑着拿起玻璃杯，然后把它变成了一个透明的大碗，并用水将它装满，然后他从花瓶里插着的几支蔷薇上扯下两个花瓣，用魔杖对它们轻轻一点。接着，他一手握住Draco的手，一手将它递了过去。

“你就这样糊弄我？只有两片材料的花瓣汤？”Draco露出假笑，但还是伸手将碗接了过去。

就在他手指碰到碗的时候，两枚花瓣缓缓沉了下去，它们从水面坠落，在触到碗底的那一刹那化成了两条鱼，一条金色，一条银色，都有着美丽的大尾巴，在水中悠闲地游着。

“我研究这个魔咒整整一个月，”Harry看着Draco呆呆的表情笑了，“跟你用花瓣变小鸟的那个有点像，但它们不是普通的鱼，实际上这个咒语是我妈妈创造的，她曾经做过一个送给了Slughorn教授。但就在她被杀的那晚，那条鱼永远地消失了……”

“你是说，这两条鱼跟我们的命运相连？”

“没错，金色的是我，银色的是你。”

“好美的魔法……”Draco捧着那个碗，轻声地叹道。“它们也很漂亮……”

“这么说你喜欢？”

“当然。”Draco点了点头。

“我想我有点不习惯你这么坦率。”Harry笑着吻了吻Draco的嘴唇。

“你说给它们起什么名字好？”Draco起身小心翼翼地把碗放到了窗台上，视线仍然围绕着它们。

“我已经想好了。”Harry也来到窗前，站在Draco身边一起看着两条小鱼在水中互相追逐。“一个叫金加隆，一个叫银西可。”

“……能不能别这么庸俗！”Draco不敢置信地瞪向Harry。“还有，凭什么我是西可！”

“因为我是‘黄金男孩’。” Harry挑衅地扬了扬眉毛。“或者叫救世主和小白脸，你自己选。”

“…………”Draco开始咬牙切齿。

“那么，生日快乐，Draco。”Harry无视Draco的不满，愉快地说道，然后直接给了他一个热吻，于是三分钟后他们再次回到了床上，并且热切地纠缠在了一起。

“这算是生日福利的一种？”Draco喘气扯掉了Harry的裤子，后者在他这么做之后直接跨坐在了前者的身上。

“没错，我想你也会比较喜欢关于新姿势的各种尝试……”Harry喘息着用两腿之间的皮肤轻轻磨蹭着Draco的勃起。

“我爱死了……”

Draco觉得，自己的生日选择留在家里滚一天床单真是个再好不过的庆祝方式了。或者说，这是有史以来最好的方式。

他第一次由衷地祈祷，愿自己岁岁有今日，年年有今朝。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
