
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
級長浴室內，哈利終於在桃金娘的提示下弄明白了金蛋的秘密。
德拉科立刻將女幽靈驅離。
「用完就丟！」桃金娘憤怒的尖叫，最後還是被金髮少年趕走了。
「她終於走了。」哈利鬆了一口氣，就聽戀人在耳邊說：「那我們來做些什麼呢，親愛的？」
哈利漲紅了臉，半天說不出話。
德拉科悠哉的褪去衣裳，光裸的坐在池邊。
「做些什麼呢，哈利？」他又問了一次。
沒想到格蘭芬多的小獅子一鼓起勇氣，什麼都做得出來。哈利在池中靠近德拉科，也不讓他下來，就這麼站在他腿間。
然後捧起金髮少年的東西就往嘴裡塞。
他毫無章法，只模糊的知道越深越好。小心的收起牙齒，努力的將戀人吞進去。
他的舌頭不住繞著柱身打轉，時不時掃過頂端，金髮少年的喘息粗重起來。
德拉科低頭看著戀人，雙頰凹陷，努力的吞吐自己，不由得脹大了幾分。
「唔嗯……」太大了，為什麼都是十四歲德拉科就這麼大了，把嘴巴裡都塞滿了。
「還好嗎，寶貝？」德拉科修長的手指插入哈利髮間，喘著粗氣問。
哈利眨眨眼作為回應，卻沒想到嘴裡的東西又變大了。
「別這樣看我，親愛的寶貝。」德拉科啞著嗓音說，對戀人碧綠耀眼的雙眸毫無招架之力。
哈利眼裡滿是疑惑，但沒有（也無法）多問，繼續認真的吞吞吐吐。
德拉科的氣息越來越重，越來越急促，「親愛的，放開……」
哈利搖了搖頭，用舌頭舔過頂端。
下一秒，哈利滿嘴腥稠。他呆了呆，咕嚕的嚥了下去。
德拉科挫敗的呻吟：「你太火辣了寶貝……」他跳下水，一把抓住哈利，狠狠的吻了上來，兩人唇齒間都是德拉科的味道。
德拉科吻著吻著來到了頸部，又舔又咬，惹得哈利軟軟的抗議：「會有痕跡……」
德拉科充耳不聞，繼續往下舔吻。他來到胸前，熱烈的吸吮兩人的紅櫻。一手捻玩著另一邊，一手滑到哈利臀部曖昧的搓揉。
「哈啊……啊啊……」哈利喘息著，緊緊抱住了德拉科，手指撫摸著他柔順的金髮。
德拉科這時突然將哈利抱上岸，自己留在水中。「換你了，親愛的。」
他湊近哈利已經抬頭的慾望，親吻著，愛撫著，然後含了進去。
「啊啊德拉科！」哈利仰頭尖叫，緊緊抓住戀人的髮絲，臀部隨著德拉科的節奏擺動。
「嗯嗯不行了啊啊……」哈利喊著，聲音甜蜜得不行。
他雙眸含淚的射了出來，淚眼朦朧的看著德拉科吞了下去，害羞的移開視線。
德拉科用手抹去最嘴角的白液，壓著哈利又吻了上去。
「嚐嚐自己的味道，寶貝。」
兩人一直鬧到浴室外有人敲門才罷休。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
