
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
番外一 【谁先爱上谁】
Draco和Harry争吵的理由多到像黑湖里的水草，数也不数不清，诸如Draco的懒觉、Harry的头发、Draco的尖刻、Harry的烂好人等等等等，随便什么东西都是两个人吵架的素材，但是自从两个人在一起之后，有个吵架理由夹杂在众多理由中重复被提起的频率非常之高，但二人至今未能吵出个结果。
“你到底什么时候看上我的？”新的一轮又要开始了。Draco这个问题已经问过太多次，但是只要它没个结果，他就打算一直这样询问下去。
“从最一开始啊。”Harry为了能够安宁的在床上睡个好觉，强忍着不耐烦第一百零一次做了回答。
“你明明知道我是说刨除那个见鬼的魔咒影响之后。”Draco似乎对Harry过于明显的敷衍感到生气。
“我怎么知道啊，我只知道魔咒被解除之后我还是喜欢你，这不就得了。” Harry皱起眉头，“你为什么一直纠结这个问题？那你什么时候看上我的？”
“从你因为一锅魔药对着我哭唧唧的时候，”Draco觉得自己貌似显得过于肯定且干脆了，于是故意又补充了句：“大概。”
“噢。”Harry有点尴尬，如果可以的话他很想把那件事从记忆中删除掉。
“所以，是我先看上你的。”得出结论的Draco说着忽然从床上坐起，带着Harry身上盖着的那部分被子也被扯歪，导致后者露出了半个屁股。
“嘿！这是单人被！”Harry说着不满的把被子扯回来，“拜托你了，躺回来睡觉好不好？明天还有魔药课。”
“这太不公平了，我莫名其妙的被你小子勾引，可居然是我先动心？”Draco仍然是一副没办法接受的样子。
Harry觉得Draco一时半会应该是不会躺下来了，于是无奈的也坐起身，赤裸的上身因为忽然暴露在冷空气中起了不少鸡皮疙瘩。
“不是的，我说过了因为那个白痴魔咒，我不知道什么时候喜欢上你的，也不一定比你晚不是吗？”
Draco紧抿嘴唇，仍然无法接受。
“Malfoy同学，我再说一次，就当我们是同时喜欢上对方的，咱们躺下睡觉好不好？”
Harry仍然没有得到回答，他的耐性就此耗尽，只感觉一股火气猛地窜上大脑，他不懂这个人为什么要纠结这么无聊的事情，难道就因为关乎到他宝贵的面子？
Harry只觉得非常烦躁，想到以后还要不知道多少次为这件事情纠结，就更加生气，他想也没想的抬起脚把坐在那里的Draco踹下了床，然后拉起被子转过身重新躺好。
“Potter！！”
身后传来暴怒的声音，Harry闭上眼睛不予理会。接着他感觉到身上盖着的被子被一下子拽走，他愤怒的回头，瞪着那个站在那里揉着自己被摔疼的屁股跟自己一样全身赤裸的人。
猝不及防受到如此对待的Draco怒极反笑，索性把扯过来的被子丢到地板上。
“你把被子还我！”Harry怒道。
“那是我的被子，我爱怎样就怎样！”
Harry闻言更加愤怒，他抬起脚就想踹第二脚，可惜这次Draco早有准备，他一把抓住Harry的脚踝，然后后退一步用力想把他扯下床，Harry抓住床单拼命蹬腿挣扎，可惜Draco力道很大，Harry就这样被扯着一条腿向床边滑去，他在即将摔下床的的时候反射性的闭上了眼睛，等待后背及手臂落地时的那一阵疼痛的到来，当然，之后他会再跟Draco Malfoy算总账。
可是Draco忽然停住了，Harry就这样维持着下半身包括屁股都悬空在床外的样子，于是他把没有被Draco扯着的那只脚放到了地板上。待一系列动作停止，Harry这才察觉到两个人目前的姿势有多尴尬，特别是在二人全裸的情况下。而Draco的角度更加是一览无余。
Harry明白Draco其实是为了不摔疼他才止住了动作，然后才跟他一样察觉到了此刻姿势有点问题，因为Draco明显也愣住了。
Harry面红耳赤的用双手遮挡住重点部位，那条被扯着的腿又奋力蹬了两下。
“还不放手！”
Draco看着Harry恼羞成怒的样子，貌似心情好了不少，他嘴角扯出一抹坏笑。
“你还挡什么，我哪里没见过。”Draco说着仍然拒绝放开Harry的脚踝，反而向前一步把自己强硬的挤进Harry双腿之间，然后把原本在脚踝的手上移到了大腿，同时另一只手抬起Harry另一条腿并向外分开，就这样Harry变成了双腿大开的姿势，他的屁股和双腿都在床沿外被抬起，弯起的双膝几乎压在了肩膀附近。
Harry为了防止自己摔到床下，下意识用双手扶住了床沿再顾不得遮挡，于是他的全部就此暴露在了Draco的目光之下。
“风景不错。”Draco的声音因为欲望而沙哑，他用已经苏醒的分身蹭了蹭Harry的两腿之间，惹来Harry一声惊喘。
“混蛋……！”Harry大声咒骂。
“是吗，那我就更混蛋一点？”Draco挑了挑浅色的眉毛，脸上的笑意更深，他忽然一个挺身毫无预警的直接把阴茎整个插进了Harry粉红色的小穴之中，然后毫不客气的挺动了起来。
“啊……”Harry尖喘了一声，因为今晚早些时候他们刚做过的那件事，他完全没有感觉到任何疼痛，他的里面因为润滑剂和Draco之前射进来的东西仍然非常湿润，他一下子被忽然袭来的巨大快感击中了。
这个角度Harry稍微低头就能看见一切：Draco粗大的阴茎在自己的后穴抽插，每次拔出都带出的粉红色的媚肉，而里面的液体在Draco的反复挺进中被挤出。房间里因肉体拍打而发出的水音逐渐清晰了起来。
Harry抬起手在Draco的后颈处交叉，同时Draco松开了他的双腿握住了他的腰，因为这个动作而能够使自己插得更深。Harry感觉到Draco抽插的速度持续加快，每一次都精准摩擦过他体内的敏感点，Harry舒服地不断呻吟并生理性的流下了眼泪，他主动抬起双腿盘在Draco的腰上，用手把Draco拉向自己然后把吻印上他的嘴唇。最后，两个人在激烈的拥吻中一起攀上了巅峰。

“如果每次都能以这事儿结尾，我倒是不那么介意继续纠结谁先爱上谁这个问题了。”Harry全身瘫软的躺在床上，身边的Draco终于也乖乖的盖着被子趴在那里，他们这一个晚上前前后后做了太多次外加吵了一架，都已经筋疲力尽。
“明天的魔药课……”Draco困倦的声音闷闷的从枕头里传来。
“不去了……”Harry双眼开始打架。
“我觉得我们一起旷课并不是个好主意。”Draco翻了个身，看向Harry。
“无所谓了。”
“嗯，无所谓了……”Draco说着用最后那点还算清醒的意识挥了挥魔杖在房间布下了几个让别人明早没办法轻易来打扰的咒语，然后迅速陷入了沉睡。
Harry看着Draco孩子一般的睡颜，忍不住伸手在他脸上轻抚，虽然刚刚才经历了一次几乎要打起来的吵架，不过他现在却仍然能因为两个人在一起而觉得非常幸福。
“晚安……”Harry几乎在闭上眼睛的同时就进入了梦乡。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
