
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
     在珀西站队魔法部后，莫丽质问他究竟是魔法部部长的职位重要还是这个家重要。珀西没有回答，他只是当着母亲的面关上了陋居的门，从此他将站在韦斯莱家的对立面。

     有些人拒绝面对现实，有些人却总是尽可能的想给这个黑暗的时刻带来一些温暖和欢笑。尽管和食死徒的战争随时可能开始，比尔和芙蓉还是决定举办他们的婚礼，就像韦斯莱双子坚持要在对角巷的废墟上开家玩笑店。

     弗雷德和乔治也有他们自己的打算，他们决定给那个从小就野心勃勃的哥哥一个教训。

双生子派遣猫头鹰送信给珀西，告诉珀西妈妈把他的行李都整理出来放在了玩笑商店的阁楼里，让他尽快取走。

     其实，一个已经背叛家庭的人还会在意那不值几个银西可的行李吗？

     但是珀西来了。当他推开阁楼门时，预谋已久的玻璃瓶从门框上掉了下来砸碎在他脚边。雾状的气体径直向他袭来，他是该被教训的，噢，只希望他的弟弟们没有用太缺德的魔药，珀西心里默默的想。然后他晃了晃便头重脚轻的朝地上栽去。在他以为脑袋的结局最终是和地板亲密接触的时候，有两双手稳稳的接住了他…

     “乔吉，都准备好了吗？”弗莱德坐在床上把他级长哥哥的脑袋搁自己腿上放好，让珀西舒舒服服的躺在自己的床上，丝毫不像马上要开始一场不正直的审讯。

     乔治走了过来，盘起自己的长腿靠坐在床边的地板上，一只神奇的羽毛笔悬空浮在他的脑袋旁，自顾自的书写了起来。

     “开始吧，弗雷迪。”

     “哥哥感觉怎样？”乔治看着面色苍白的珀西有些不放心。

     弗雷德给他的孪生弟弟翻了个白眼儿示意他问些有趣的问题，韦斯莱双子的魔药还会有差错吗。

     “嘿！别瞪我。弗雷迪，有点耐心。”乔治不满的抗议，脑袋旁的羽毛笔再次一五一十的把这些废话都记录了下来。

     “糟透了。”珀西的声音听起来非常机械化。是了，韦斯莱双子的吐真剂隔离了珀西自身的意识以及对身体的掌控，非常可怕的创造天分。

     “我让最在意的人失望了。”珀西继续说道。

     “哦？哥哥最在意的人？”弗雷德用一种挖苦的语气说着。

     “是亲爱的魔法部长还是伏地魔大人？”乔治接过了弗雷德的话头。

     “爸爸，妈妈。”

     “弗雷德，乔治，赫敏，金妮，罗恩。”

     “还有比尔和查理…”

     双生子陷入一阵短暂的沉默，直到弗雷德先出声，“嘿！乔吉，珀西哥哥看起来更在意我嘛。”他得意洋洋地冲乔治挑挑眉。

     “闭嘴弗雷迪。你没听出来我们的偏执狂哥哥是按字母表的顺序来吗？”乔治不以为然地撇了撇嘴，提出了新的问题，“哥哥最后悔的事是什么？”

     “巴蒂克劳奇。”珀西说了一个名字。

       哦，他们都知道的克劳奇是怎么回事，珀西是在后悔没来得及在前任魔法部长失踪的那段时间里把部里的势力抓在手里，以至于新任部长上台后他只能靠重新讨好上位者才能获得晋升。     

双生子对这个答案有点伤心，弗雷德很快就摆脱了这些情绪，“这不有趣！”他嚷嚷到，“我们需要一些劲爆的，让珀西在魔法部脸面尽失的秘密。”

     “而不是让我们脸面尽失。”乔治耸耸肩。

     “乔吉，来听听这个。”弗雷德不怀好意的朝乔治眨眨眼，“哥哥最喜欢和姑娘们用哪个姿势做爱？”

     够损，够劲爆，乔治默默想着。不过他也好奇他们那撇去级长和男学生会主席身份后只剩下工作狂气质的哥哥，会有什么的小秘密。

     “没有。”珀西吐出简短的单词后就闭上了嘴。

     “没有什么？”弗莱德和乔治同时冒出疑问。

     “没有做爱。”珀西一板一眼的答道，听上去和没喝吐真剂前的语气也差不了多少。

     这样啊，弗雷德和乔治又同时努了努嘴，表情有点儿失望。巫师界不如麻瓜世界的性观念开放，在霍格沃兹，就算不是在乌姆里奇在任的时候，小情侣们最出格也就找个角落偷偷打个啵。和比尔结婚前，芙蓉还和金妮挤一屋呢，所以弗雷德和乔治倒也没觉得特别奇怪。不过…染上情欲的珀西会是什么模样？双生子的视线同时瞥向了无意识的珀西。

     被吐真剂剥夺走意识，珀西像个毫无生气的傀儡娃娃，单薄的身形透出一些脆弱和可怜。

     乔治抓住了还在刷刷写个不停地羽毛笔去挠珀西白皙的脸，嫌给他太过于苍白似的，试图给他的脸上制造些颜色。

     “哥哥在霍格沃兹时最崇拜的人？”弗雷德觉得乔治又问了一个毫不有趣的问题，答案无非是某任学生会主席或者级长之类的。

     “弗莱德和乔治。”珀西诚实的答道。

     这倒是出人意料。双生子欢快的击了个掌。

     “最讨厌的？”

     “弗莱德和乔治。”

     弗雷德和乔治同时扁了扁嘴。

     接着弗雷德想出了一个够在巫师界八卦的问题。

     珀西的性幻想对象。

     双生子都竖起了耳朵。

     “弗雷德和乔…”

     “乔吉，珀西有点像麻瓜口中的复读机啊。”弗雷德挠了挠头，打断了珀西的回答。

     “别打岔，弗雷迪。”乔治突然有些紧张的从地上跪坐起来，口齿清晰的重复了一遍问题，“珀西，你梦到过谁？我是说你想和谁做爱？”

     “弗雷德和乔治。”

     啪，乔治折断了手里的羽毛笔。

     “弗雷迪？你确定没有把吐真剂和爱情魔药搞混了？”

     “我不知道，乔吉。”

     乔治把没有了用处的羽毛笔扔进了床底。

TBC

没想到垃圾话写了一大堆，我的初衷只是辆车啊（崩溃）

*巫师界性观念设定是突发奇想写进去的，事后想想应该是借了Ao3上一篇巨好看的德罗文里的梗，对！德拉科x罗恩ABO设定，（Be marked, be paired）太太给我打开了新世界的大门！
  </div>
  