
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
番外一【Talk to Harry】

 

Draco早上醒来，看着躺在身边呼呼大睡的Harry一阵茫然，然后才慢慢想起这个头发乱糟糟的、睡姿不雅的、睡衣掀起露出白肚皮的家伙，在昨天晚上正式成为了自己的恋人。

虽然说在昨天Harry那么热情如火地跨坐在他身上表白之后他们睡在了一张床上，可是实际上什么也没有发生。因为Draco实在不想他们之前的第一次性爱是在自己吊着一只胳膊的情况下完成。

其实，这是个非常完美的早晨，应该说这是自从11岁到现在Draco经历的最美丽的早晨，可是这不能使Draco停止猜疑某些事，某些他觉得不对劲的事。

睡着的Harry似乎也察觉了Draco的视线，他张开了迷茫的眼睛，然后摸索着在床头柜上找到了眼镜戴上，看向Draco露出了一个带着害羞的笑容：

“早安，Draco。”

Draco觉得自己的胃掉下去了，因为他开始发现到底是什么不对劲了。昨天晚上坐在他腿上的Harry跟这个只因为他们在同一张床上醒来而脸红的人差得太多了，多到他不得不起了疑心。

“你怎么了？”Harry发现了Draco严肃的表情，有点担心的问道

“没什么。”Draco说着移开了眼神。

“很明显，你心情很不好，而我觉得我现在有资格知道原因。”

Draco皱起了眉，他知道Harry是对的，可是他也不知道该怎么开口，他在心里组织了一下语言，然后才迟疑地说：

“你是Harry Potter。”

“啊？”Harry看起来似乎费了很大力气才把“废话”一词咽了回去。

“全世界的人都知道你勇敢、善良、仁慈。而在昨天之前，你还在跟别人约会，可是看了我冥想盆里的东西之后，你却忽然说你爱我……”

“你的意思是太快了？”Harry翻了翻眼睛：“难不成我们要从互相写情书开始？拜托，我马上就快25岁了，我没那么纯洁。”

“我不是在说这个！”Draco反驳，脸色铁青：“这一切确实发展得太快没错，可是你是那个喜欢把所有责任担在身上的救世主，谁知道你态度转变得这么快，是因为真的感受到了那些感情，还是单纯的因为觉得我……”Draco咬住嘴唇吞下了最后一个词。

“你觉得我答应跟你在一起是因为觉得你可怜？”Harry终于明白了Draco的意思，他沉下了脸，接着又露出了一个几乎残忍的讥笑：“那么你呢？你也觉得自己可怜？”

“闭嘴，该死的Potter！”Draco激怒地咆哮，“我他妈的不管你那几个爱管闲事的小朋友怎么想，我压根就没想让你知道，就是说我即使没有任何人都能够自己好好地过一辈子！”

Harry在听到Draco说自己不需要任何人的时候也愤怒了，他脸色涨得通红。

“可是你当初还是接受了Ron和Ginny给你的安排和我住到了一起！”

“那是因为遥远的诱惑和有人把诱惑直接塞进你喉咙里是完全不同的概念，死疤头！”Draco很懊恼，他们在昨天上午还是普通同事的关系，晚上就成了恋人，然后又在早上醒来的时候开始吵架，这一切简直是荒唐透顶。

“所以你到底想怎样？”Harry好像也明白再吵下去十分荒谬，他深呼口气，开始努力压制自己的火气。

“你看看你之前交往的那几个，不管是秋Cho Chang是Ginny，哪个不是莫名其妙的开始，就像昨天的我们两个一样，而她们又有哪个不是跟你很快就结束的？我不知道自己是不是你另一个Gryffindor式冲动的受害者，喜欢就表白，没有感觉了就分手。我们的关系一开始就是我处于下风，而且我觉得自己真的输不起，因为得到了再失去跟从未得到是不一样的……”

“听你的口气，就好像我不知道你曾经有过多少个情人似的，我绝对不会比你还糟糕。”

“那不一样，我对她们没感情！跟你们Gryffindor不同，Slytherin从不轻易付出，可是一旦认定了就是一辈子。”

实际上，Draco真的不想这样示弱，他就这样把自己的高傲扔到了不知道哪个角落，或者说从Harry看到冥想盆里的东西之后，他的高傲在这个人的面前就彻底不复存在了，这让他难过也让他不适应，他绝望地意识到只要Harry想要伤害他，他没有任何能力抵抗。

“那么，你这是在跟我要一个终生承诺？”Harry不可置信地看着Draco：“就在彼此确定关系的第二天？你还真是要命的慢条斯理啊。”

“我没有要什么，”Draco抿紧了嘴唇，他不喜欢Harry的讽刺，“我只是……觉得不安全。”

“我不会给你的，Draco。我永远不会给任何人一生的承诺。”

“是啊，我怎么敢妄想自己能一直拥有伟大的Harry Potter！我应该感激上天让我可以跟你来上这么一段，然后在分手后有机会对你的魅力念念不忘！”Draco脸上露出了冷笑，心里却像被倒了一桶冰块一样。

“不是这样！”Harry大声反驳：“我不给承诺并不是因为我没有信心跟你一直走下去，如果有一天真的没感觉了，即使诺言再好听也阻止不了什么。就像如果有一天你爱上了其他人，我一定会让你走。”

“不会有那一天。”Draco固执的说。

Harry叹口气，终于发现跟眼前这个人讲道理是行不通的，他不是那种可以明白“放别人一码”道理的人，不过不可否认，虽然他在这谈话中大部分时间是在生气，可是Draco的每句话背后的含义都让他感动。

“我不想形容你对我来说多么重要，可是我也不想让你继续这么纠结下去。我在冥想盆里看见的东西不是我表白的原因，那个只是导火索，它让我明白了一些事情。”Harry转过身体面对Draco坐好，抬手抚摸着Draco的脸颊，他深深地看进那双浅色的眼睛，叹了口气。“我只说一遍。喜欢你，我自己并不记得是什么时候开始，我恨自己明明当初被你欺负得那么惨，可是还是忍不住一直寻找你的身影。真正爱上你，是你生病的时候，你当时笑得很漂亮，抱住我叫我的名字，那之后我再也无法停止想到你。”

“我生病的时候那样过？”

“闭嘴，好好听着。”Harry看到Draco茫然夹杂着吃惊的表情，忍不住露出了一个笑容。“或许你觉得自己是处于下风，可是爱情没有深浅，也不分先后，不是吗？就像你说的，Gryffindor很冲动很直接，我昨天的热情大概说明了这一点，可是你不知道的是，当初分院帽本来想把我放在Slytherin的，只不过我拒绝了，这说明我也有你所谓的长长久久的潜质。所以，停止你的胡思乱想，大清早讨论这些是多么愚蠢，我们的一天难道不值得更好的开始？”

Draco看起来愣愣的，他需要一点时间来消化刚才听到的一切。只不过，他还是很快选择把时间用在听从身体的渴望上，他俯身在Harry的唇上印上了一个吻，他们在彼此的唇瓣上辗转吸吮，用舌头在对方的口中探索。

“我恨你该死的胳膊，不然我很乐意向你展示我的不纯洁。”在他们二人停下的时候，Harry轻喘着叹道。

“就不怕我再发起疯来硬逼你展示有多爱我？”Draco撇撇嘴，看起来因为自己提到的事情而懊恼。

“你会吗？”

“我爱死了你刚才说的那些，但是我不会。”Draco说完，脸上开始泛起粉红色，慢慢蔓延到他薄薄的耳廓。

Harry忍不住凑上去咬住Draco的耳朵，然后得意地听到了一声惊喘，他的舌头在耳垂上轻舔，满意地发现那些粉红色又加深了。

“我觉得我需要去洗个澡……”Draco嘶哑着声音。

“一起？”

“那就没意义了，Harry！”Draco看向Harry，发现后者眼睛中闪着狡黠的光，这才知道Harry只是在逗他玩。“你知道，我开始相信你本来应该在Slytherin了。”

Harry笑得更加开心，脑袋里忽然有什么东西一闪而过，他稳稳的抓住了那个细小的真相，恍然说道：

“难道这就是你之前忽然发烧的原因？冷水澡？”

“闭嘴，Potter！”Draco恼怒地吼道，起身就想向浴室的方向走去，Harry眼疾手快地抓住了他，把他拉回了床上。

“亲爱的，我可不能让你再次感冒。”Harry貌似很担心的样子，可是绿眼睛里狡黠的光更加明亮了。“现在我们还有别的选择不是吗？”

Draco浑身僵硬，因为他感觉到Harry的手直接伸入了他的睡裤。

“你这个Gryffindor还真是不纯洁得让人惊喜……”Draco终于意识到如果他再这么纵容下去，这个家伙一定会无法无天，所以他也毫不客气地伸手，隔着裤子握住了Harry的bo起。

他们很快把对方的裤子褪到膝盖和脚踝，与利落的行为不同的是，Harry在看到Draco形状完美的器官时忍不住烧红了脸，然后他伸出双手裹住，慢慢的上下移动起来。Draco呻吟一声，然后因为无法承受的快感咬住了嘴唇，免得自己喊出声来，遗憾的是他只有一只手可以自由活动，不过对他来说已经足够了，他用指尖碰触Harry下身黑丛中跷起的尖端，然后在Harry的惊呼中握住了它，跟随着Harry的节奏一起移动起来。

对于憋了太久的人们，高潮的到来总是迅速而强力的。Draco在累积到顶点的快感中爆发，同时他感觉到Harry的那里在手中颤抖，然后他们同时叫喊出声，射出了白色的液体。

两个人在高潮的余韵中喘息着，他们瘫在床上，亲昵地互相抚摸亲吻，直到慢慢找回了能够开口说话的能力。

“必须承认，这比洗冷水澡好多了。”Draco笑道。

“我觉得自己这两天过得比杀死Voldemort那两天还要精彩……”Harry把脸埋在Draco胸前，闷声说道。

Draco愣住了，然后抿嘴干巴巴地说道：

“你不觉得这句话跟终生承诺分量差不多么……”

“是真的，杀死Voldemort并不是我自愿去做的，然而跟你在一起却是我自己的选择。”

“好吧，我开始相信我们会一直在一起了。”

“本来就应该是这样。”Harry说着抬头在Draco眼睛上落在一个轻吻，相信自己以后的每一天都会比前一天更加精彩。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
