
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center"> 
<p align="center">~~~*~~~

  <strong>
    <em>
      <u>Anmerkungen der Autorin Oakstone730:</u>
    </em>
  </strong>
  <em> Jeder Charakter, der im Buch stirbt, wird auch in dieser Geschichte sterben. Sie folgt den bekannten Handlungssträngen (dabei werden Teile, die nicht zu dieser Geschichte passen, jedoch ignoriert). Lemons sind enthalten, allerdings nur angedeutet und nicht graphisch.</em>

<p align="center">~~~*~~~

 

  <strong>PROLOG – September 1998</strong>

Im Wohnzimmer am Grimmauldplatz Nummer 12 war es dunkel. Lediglich das Flackern des Kaminfeuers spendete Licht. Neben dem Kamin saß Harry in einem Ledersessel und starrte in die Flammen, ein Glas Feuerwhisky in seiner Hand, die auf seinem Bein ruhte. Das Abendessen, das Kreacher gekocht hatte, stand unangetastet auf dem kleinen Beistelltisch.

„Es hätte schlimmer sein können, Harry“, sagte Ron leise, der mit Hermine auf dem Sofa saß und ihre Hand hielt.

Harry drehte sich zu ihm um und starrte ihn fassungslos an. „Ach ja? Wie hätte es denn schlimmer sein können? Ich erfahre heute vor dem gesamten Zaubergamot durch eine Projektion auf eine drei Meter große Leinwand, dass ich keine Jungfrau mehr bin.“

„Ähm, guter Einwand“, murmelte Ron. „Wenigstens hat Kingsley die Zuschauerplätze räumen lassen, bevor …“

„Und es waren nur bruchstückhafte Bilder, Harry“, sagte Hermine sanft. „Man konnte kaum erkennen –" Ron drückte ihre Hand und schüttelte seinen Kopf.

Harry schloss seine Augen und versuchte die Erinnerung an diese „bruchstückhaften Bilder“ aus seinen Kopf zu verbannen. <em>Mal wieder, </em>dachte er bitter.

In diesem Moment loderten die Flammen im Kamin auf und Ginnys Stimme hallte durch das Flohnetzwerk. „Harry, bitte. Ich möchte nur wissen, ob es dir gut geht.“

Harry stöhnte, doch er antwortete nicht.

Hermine sah ihn an. „Möchtest du, dass Ron zu ihr geht und mit ihr spricht?“

Harry nickte seufzend. Also leerte Ron den Rest seines Feuerwhiskys in einem Zug, gab Hermine einen kurzen Kuss und stand dann auf. Beim Kamin wandte er sich noch einmal zu Harry um. „Was soll ich ihr sagen?“

„Sag ihr einfach … dass es mir gut geht. Sag ihr, dass sie morgen nicht zur Verhandlung kommen soll und dass ich mich später bei ihr melde“, antwortete Harry müde.

Ron nickte, schenkte Hermine ein kurzes Lächeln, dann warf er eine Handvoll Flohpulver in die Flammen und verschwand. Hermine und Harry sahen zu, wie sich das Feuer wieder rot färbte.

„Du kannst dich wirklich nicht mehr an diese Ereignisse erinnern, Harry?“, fragte Hermine.

Harry wandte sich ihr zu und seufzte. „Nein, na ja, ja. Einige kamen mir bekannt vor … Ich habe sie in meinen Träumen gesehen. Aber ich hätte nie gedacht, dass das real ist … Doch jetzt denke ich …“ Er sah sie eindringlich an. „Du wusstest etwas, oder? Deswegen hast du mir gesagt, dass Ginny gehen soll, als die Plätze geräumt wurden.“

Hermine zögerte. Besorgt stellte sie fest, dass er nicht wütend klang. Es war eher so, als seien keine Emotionen mehr in ihm übrig. Er stand immer noch unter Schock. Sie hatten ihn gerade so aus dem Gerichtssaal bringen können, bevor er angefangen hatte, zu zittern.

Harry wandte sich wieder dem Feuer zu und zauberte grüne und silberne Funken hinein, die mit den roten und goldenen Flammen im Kamin verschmolzen und den Abzug hinaufstiegen.

„Ich wusste es nicht, Harry. Nicht sicher.“ Hermine schloss ihre Augen, als wolle sie sich zurückerinnern. „Während unseres vierten Schuljahres, das scheint schon so lange her zu sein, habe ich vermutet, dass irgendetwas vor sich geht …“

„Was?“ Seine Stimme klang zwar schärfer, doch auf seinem Gesicht regte sich immer noch nichts.

„Etwas hatte sich in dem Jahr verändert, du warst glücklich. Du warst so richtig glücklich. Obwohl das mit dem Trimagischen Turnier war und selbst mit Umbridge im darauffolgenden Jahr. Du hattest immer ein Lächeln im Gesicht und hast irgendwelche alten Muggel-Lieder gesummt. Und mit Malfoy … Obwohl ihr euch immer noch ständig gestritten habt, war es irgendwie anders. Beinahe schon abgesprochen, als wüsstet ihr immer genau, was der andere gleich tun würde.“

Hermine seufzte und sah zu Harry. „Und dann war es plötzlich vorbei und alles war wieder wie vorher, sogar noch schlimmer und …“, sie zuckte mit den Schultern, „ich dachte, ich hätte es mir nur eingebildet.“

Harry sah sie neugierig an. „Welche Muggel-Lieder?“

„Ach, keine Ahnung. Richtig altes Zeug von den Stones, Beatles, Hendrix …“

„Nein, das kann nicht sein …“ Harry schüttelte seinen Kopf, dann sprang er plötzlich auf und stürmte aus dem Raum.

Hermine hörte ihn die Treppe hinaufpoltern und folgte ihm eilig. Sie fand ihn in Sirius‘ altem Zimmer vor seinem ehemaligen Schrankkoffer, aus dem er alles herauszerrte, bis er schließlich am Boden angekommen war. Hermine schnappte erschrocken nach Luft, als er einen Stapel alter Muggel-Schallplatten hervorholte. Auf dem obersten Album prangte ein strahlend gelbes U-Boot.

„Ich habe die hier gefunden, als ich meinen Koffer für unsere Suche nach den Horkruxen ausgeräumt habe. Ich konnte mir aber nicht erklären, wie sie da reingekommen sind und wem sie gehörten …“ Harry sank auf seine Knie und starrte die Platten mit leerem Blick an. „Und diese Bands … oh lieber Gott, Hermine. Was hat er mir nur angetan?“
  </div>
  