
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Primo giorno ad Hogwarts

 

Mateo guardò i suoi compagni intorno a lui, incassò il capo tra le spalle e si deterse le labbra con la lingua.

< Ancora non riesco a crederci. Sono davvero in un castello magico!

Proprio io, che non ho mai creduto ai prestigiatori neanche quando ero piccolo > pensò, massaggiandosi il collo. < Se i miei genitori non si fossero trasferiti dalla Spagna in Inghilterra a quest’ora non mi avrebbero neanche chiamato ad Hogwarts >.

“Quando ve lo dico io, pronunciate: ‘Su’” disse l’insegnante.

“Su!”. “Su”. S-su…”. Diverse voci si confusero, mentre i tanti undicenni ordinavano alle loro scope di sollevarsi.

L’aria fredda dell’inverno in arrivo solleticava i colli dei ragazzini e gli condensava il fiato davanti alla bocca in alte nuvolette di fumo.

Mateo osservò la sua scopa dimenarsi, strusciarsi sul terreno erboso.

“Su” disse secca la giovane al suo fianco. La bacchetta scattò, levitandole nella mano.

“Come hai fatto?” le bisbigliò.

La giovane gli rispose: “Tutta questione di tono”. Aveva degli spessi occhiali e delle lentiggini rosse sul viso.

Mateo annuì.

< Non voglio fare cattiva figura con i miei compagni proprio il primo giorno di scuola. Voglio che gli altri Tassorosso mi accettino.

Voglio che questa scuola diventi la mia famiglia. Qui è tutto così fantastico, sembra una fiaba > pensò.

“Su” ordinò, rendendo il tono più perentorio.

La scopa scattò finendogli nella mano e sorrise impacciato.
  </div>
  