
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
  <span>Drago grogne, l'alarme de son réveille-matin sur sa table de chevet sonne dans ses oreilles pour lui dire de se réveiller. Il abat sa main dessus pour l'arrêter, même s'il ressent plutôt le besoin de détruire le stupide objet. Soupirant, il tourne paresseusement sa tête, ses cheveux blonds tombant dans ses yeux, et fixe le plafond gris-turquoise de sa chambre.</span>

  <span>Encore un jour ennuyant.</span>

  <span>Après avoir fixé le vide pendant deux minutes, il entend un coup sur la porte et décide qu’il est temps de sortir de ses chaudes couvertures.</span>

  <span>« Bonjour, Maître Drago. Vous êtes réveillé. » L’elfe s’incline en entrant dans la pièce. Drago bâille tout en passant une main dans ses cheveux soyeux. Il tend une main vers sa table de chevet et agrippe ses lunettes rectangulaires à monture noire.</span>

  <span>Il tourne la tête vers l’elfe se tenant à son côté. « Bonjour à toi aussi, Missy, » répond-il en les glissant sur son nez.</span>

  <span>« Missy a repassé les vêtements du Maître. Voulez-vous que j'apporte le petit-déjeuner dans votre chambre ? » demande Missy, la tête toujours inclinée par respect. Drago marche vers sa garde-robe et l’ouvre. « Mes parents sont-ils encore au Manoir ? » demande-t-il sans un regard pour l’elfe, alors qu’il sort le cintre sur lequel reposent ses vêtements fraîchement repassés et agrippe une serviette de son autre main.</span>

  <span>Missy secoue la tête, affichant une moue, « Ils sont repartis pendant la nuit pour Paris, Maître. »</span>

  <span>« Mmm… Très bien. Tu peux apporter mon déjeuner dans ma chambre, » ordonne-t-il à l'elfe qui hoche la tête. Drago soupire et se dirige vers la salle de bain, ses épaules s'affaissant. Il ferme la porte derrière lui, prêt pour une douche chaude. </span>

  <span>*</span>

  <span>Quand Drago sort de la salle de bain, habillé d'une chemise bleu foncé bien rentrée dans un pantalon noir, il découvre le petit-déjeuner servi sur une table roulante à côté de son lit. </span>

  <span>« N'oubliez pas de prendre vos compléments, Maître, » lui rappelle Missy en allant chercher les comprimés de Drago sur sa table de chevet pour les déposer sur le chariot.</span>

  <span>Drago sourit. Il attrape un morceau de pain et un couteau pour y étaler un peu de beurre. Cela fait longtemps, il a presque oublié combien c’est merveilleux d’avoir quelqu’un pour prendre soin de lui. Missy ne vient chez lui qu’une fois aux deux semaines.</span>

  <span>« Merci, Missy. As-tu mangé ? »</span>

  <span>« Pas encore, Maître. » </span>

  <span>L’elfe lui sert du thé dans une tasse. Drago fronce les sourcils, « Missy, combien de fois vais-je devoir te dire de prendre soin de toi en premier ? » Il pousse sa tranche de pain vers l'elfe. « Tiens, mange ça ! » ordonne Drago. Le petit être lève ses yeux écarquillés vers lui. « Non, Maître Drago ! Je vais manger après ! » réplique-t-elle, tremblante.</span>

  <span>Drago lève les yeux au ciel et avance le pain vers elle, « Mange, Missy. Je vais m’en faire une autre. » L’elfe sourit timidement, « Maître est très bon. Missy ne le mérite pas. Missy est très heureuse de servir Maître Drago. » Le coeur de Drago se gonfle en voyant une larme briller dans les yeux de l’elfe, alors qu’elle prend une bouchée du pain avec appétit. Le blond lui sourit et attrape une autre tranche de pain, se demandant quand son père va arrêter d’abuser des elfes.</span>

  <span>Cela fait quatre ans que la guerre est terminée, quatre longues années pleines d'embûches. La première année après l’obtention de son diplôme à Poudlard a été la pire. Drago ne pouvait pas sortir dehors sans que quelqu’un ne le regarde avec colère, ne lui crie après ou ne lui lance de mauvais sort. Il a pourtant essayé de toujours garder la tête haute et de résister à la haine. Mais cela a rapidement été trop difficile à endurer et sans aucun autre choix, il a décidé que le mieux était de quitter le monde magique. Cela fait maintenant trois ans et, à l’âge de 21 ans, Drago étudie à la meilleure université du monde sorcier pour devenir un Maître des potions. </span>

  <span>Drago baisse le regard sur les pilules bleues dans sa main. Non seulement il est un Malefoy, et un ancien Mangemort, mais ses pilules sont également bleues. Pourquoi le destin est-il toujours contre lui ? Avec un soupire, il les dépose dans sa bouche et les avale avec une gorgée d’eau.</span>

  <span>Levant les yeux au plafond, il prie pour que Merlin lui donne des forces. Aujourd’hui va encore être une longue journée ennuyante, comme toutes les autres. </span>

  <span>*</span>

  <span>Drago est assis dans un amphithéâtre à moitié rempli d’étudiants. « Les os de la licorne sont utilisés dans une potion puissante quand - » C’est la dernière chose qu’il entend avant de perdre intérêt au cours. Il s’ennuie de Rogue. Bien sûr, c’était une personne absolument désagréable, mais il était merveilleux en potion. Il avait peut-être détesté tous les étudiants de Poudlard, spécialement un certain balafré sauveur du monde sorcier, mais pas Drago. En fait, il adorait le jeune Malefoy et ce, pour de très bonnes raisons. Ils avaient tous les deux un intérêt commun pour la magie noire et les potions, mais surtout, Drago était son filleul. Ce n’était donc pas une surprise pour lui quand il avait entendu que Rogue avait légué sa fortune - incluant un merveilleux laboratoire de potions secret -  à son nom. Il est vrai que Rogue n’avait jamais été bon pour montrer son affection, mais Drago sait que son parrain l’avait aimé. Fermant ses yeux, il masse ses tempes et soupire légèrement avant de lancer un regard au tableau noir. Une voix brisée chuchote à l’arrière de son cerveau : la guerre est peut-être finie, mais elle a laissé des cicatrices qui saignent silencieusement tous les jours.</span>

  <span>« Mais si le sang de phénix est mélangé avec - » </span>

  <span>Il fait rouler sa plume sur sa table, « Je dois aller à l’épicerie, je n’ai pas eu le temps en fin de semaine. Si seulement Mère m’avait averti avant de débarquer au Manoir, samedi matin, » pense Drago, se déconnectant du cours à nouveau. Il se rappelle bien du jour où il a annoncé à ses parents sa décision de déménager du Manoir Malefoy. Bien entendu, son père s’en foutait et c’est toujours le cas. Sa mère, elle, avait été contre l’idée. Elle avait essayé de l’arrêter, essayé de le faire changer d’avis, mais Drago avait pris sa décision. De plus, ce n’est pas comme si son absence les dérangeait. Depuis la fin de la guerre, ses parents habitent à Paris. Ils ne viennent en Angleterre qu’une fois par an. Alors, en fin de compte, Drago s’est acheté un petit appartement proche du Londres moldu. Il a été assez chanceux de se retrouver avec des voisins moldus amicaux. Un vieux couple charmant qui aime prendre soin de lui, même si Drago a d’abord refusé poliment leur affection. Ils lui ont expliqué qu’il leur rappelait leur fils décédé. Cela a allumé une étincelle dans le coeur vide de Drago et il ne les a plus rejetés par la suite. Leur affection et gentillesse ont permis à Drago de voir les moldus d’un nouvel oeil. Le fait de vivre dans une zone moldue l’a beaucoup changé. Tout d’abord, leur nourriture a un goût divin, c’est dommage qu’il n’ait pas essayé plus tôt. Leur sens de la mode est incroyable, Drago ne porte presque plus de robes depuis. Au cours des années, il s’est adapté à leur culture, leur style de vie et il se sent maintenant suffisamment à l’aise pour saluer des moldus au hasard dans la rue. Il est même familier avec leurs étranges machines, ce qu’ils appellent la « technologie. » Bon sang ! Il connaît même leurs expressions et peut communiquer parfaitement sans avoir l’air perdu.</span>

  <span>La vérité est que Drago évite la communauté sorcière autant qu’il le peut. Les seules fois où il met le pied dans “son monde” sont pour aller à l’université. Au plus profond de lui, il y a ce désir ardent de tout oublier. Son passé, le Seigneur des Ténèbres et… et ses amis. Comme si rien ne s’était passé. </span>

  <span>Sa mère dit que le temps guérit tous les maux, mais Drago n’en a pas vu les effets depuis la guerre.</span>

  <span>C’est difficile de tourner la page.</span>

  <span>L’aiguille de l’horloge marque la dernière seconde et le cours se termine. Drago attrape ses livres et les place dans son sac avant de le fermer.</span>

  <span>« Monsieur Malefoy, restez un moment, s’il vous plaît ! » l’appelle le professeur, faisant jurer Drago tout bas. Les étudiants sortent, ignorant son existence, mais il ne s’en soucie pas une seconde. Il aime être invisible. Il veut être invisible. La vie est plus facile quand personne ne vous remarque, ne vous prête attention. </span>

  <span> Balançant la bandoulière de son sac à dos gris sur son épaule, le blond descend les marches du hall et marche jusqu’à son professeur.</span>

  <span>« Oui, Monsieur, » répond-il fermement. Le professeur lève le regard et pose ses yeux bleu ciel sur lui. Il est trop jeune pour être enseignant, pense Drago. Peut-être début trentaine ? Il doit être un génie pour enseigner les potions dans une université à un si jeune âge.</span>

  <span>« M. Malefoy, je veux vous parler de vos résultats académiques. » Sa voix est profonde, c’est un son agréable. Une mèche de cheveux brun miel tombe sur son front.</span>

  <span>« Mes résultats académiques ? » demande Drago en haussant les sourcils. L’homme plus âgé sourit, cela lui va bien, cela fait briller son visage parfaitement ovale. « Oui, vous êtes le meilleur étudiant de ma classe et l’un des seuls avec une bourse d’études. Vous voyez, M. Malefoy, j’ai un emploi à vous offrir. » Si Pansy était là, elle aurait été en complète pâmoison devant cet homme. Mais elle ne l’est pas.</span>

  <span>« Quel genre d’emploi, Professeur Mason ? » demande Drago, un soupçon d’intérêt dans sa voix.</span>

  <span>« Je travaille à temps partiel pour le Ministère, principalement pour le département des Aurors. Je leur concocte des potions et je les aide dans leurs missions s’ils ont besoin de mon assistance, » répond Mason, « mais dernièrement, j’ai besoin d’aide vu que les travaux universitaires et ceux du Ministère continuent de s’empiler sur mon bureau. » Le coeur de Drago bat fort dans sa poitrine, il est déjà prêt à accepter, mais il veut le laisser terminer.</span>

  <span>« Je te propose d’être mon employé. Serais-tu intéressé ? Ton aide serait vraiment appréciée, » demande Professeur Mason avec un sourire et… comment Drago pourrait refuser une opportunité aussi extraordinaire ?</span>

  <span>« J’adorerais accepter votre offre, Monsieur. Quand puis-je commencer ? » demande Drago en souriant. Il n’arrive pas à croire la chance qu’il a. Il pensait que même après avoir reçu son diplôme en potion, personne ne voudrait l’engager à cause de la Marque des ténèbres sur son bras. Les yeux bleus de Mason s’illuminent, « Merveilleux ! » s’exclame-t-il en prenant un agenda et en feuilletant les pages, « Serais-tu libre pour commencer demain ? Il y a une équipe d’Aurors qui vient vendredi dans deux semaines, tu devrais être prêt d’ici-là, » termine-t-il en agrippant une plume.</span>

  <span>« Cela semble génial, Monsieur » dit Drago en hochant la tête avec un sourire, alors qu’il regarde son professeur ajouter une note dans son agenda.</span>

  <span>« Formidable, » sourit le professeur en déposant sa main sur la tête de Drago, « Continue ton beau travail, Drago, » l’encourage-t-il en ébouriffant les cheveux platine de Drago, faisant rougir ce dernier. Il sait qu’il a un béguin pour son professeur, pas parce qu’il est l’étudiant préféré de Mason, mais parce que l’homme a une âme tellement gentille. Il jette un coup d’oeil aux pilules rouges sur le bureau de Mason. Ouais, il a vraiment un grand coeur, particulièrement pour un Alpha.</span>

  <span>Drago lève les yeux et sourit, « Je vous vois donc demain, Monsieur, » dit-il en se passant une main dans ses cheveux pour les replacer. Le professeur hoche la tête joyeusement, « Passe une bonne nuit, Drago, » ajoute-t-il en le saluant de la main pendant que le blond sort de la salle. Il incline la tête avant de fermer la porte derrière lui et de transplaner.</span>

  <span>*</span>

  <span>Drago soupire, les mains pleines de sacs de courses. La journée a été épuisante, il est fatigué et il a faim, mais il lui reste plusieurs tâches avant qu’il se permette de penser à se reposer. Il soupire à nouveau en faisant de petits pas, les sacs dans ses mains pèsent de plus en plus lourd, rendant ses épaules douloureuses. Transplaner de son université à la section moldue de Londres le vide toujours de son énergie. Drago passe à côté du parc qui se trouve à environ dix minutes de son appartement. La joie pétille à l’intérieur de son coeur à l’idée d’être bientôt à la maison. Soudainement, l’épaule gauche de Drago se heurte à quelqu’un, faisant glisser de ses doigts le sac contenant le lait.</span>

  <span>« Désolé, je – » Les yeux de Drago s’écarquillent en voyant des yeux verts étonnamment brillants le fixer. Il se fige, observant un visage qu’il avait espéré ne plus jamais revoir. Un moment passe. Drago ne se rend même plus compte de sa respiration, il entend seulement le fort battement de son coeur, alors qu’il fixe le visage de la personne la plus célèbre du monde sorcier : Harry foutu Potter. </span>

  <span>« Malefoy ? »</span>

  <span>Drago veut s’enfuir en courant. Lancer le sort d’oubliette sur eux et prétendre que ce n’est jamais arrivé. Pourquoi est-il là ? Pourquoi est-ce que cela lui arrive ? Pourquoi maintenant ? </span>

  <span>« Qu’est-ce que tu fais ici ? Des lunettes ? Tu portes des lunettes maintenant ? » Il cligne ses yeux gris, il est sûr que c’est le moment où il est supposé lui lancer quelques mots agressifs et l’attirer dans un combat enfantin. À la place, il baisse le regard vers son sac de lait et se penche doucement pour l’agripper.</span>

  <span>« Hé, est-ce que tu as besoin d’aide avec ça ? » Drago se fige, la voix de Potter est différente de la dernière fois qu’il l’a entendue. Elle semble plus profonde, forte et grave. La nervosité tourbillonne dans son ventre et Drago se relève rapidement. Il secoue la tête et fait un pas de côté pour s’en aller.</span>

  <span>« A-Attends, Malefoy ! » Potter le rattrape et copie son rythme pour marcher à son côté, « Laisse-moi t’aider. »</span>

  <span>Il est toujours aussi têtu, peut-être même plus parce que le brun s’étire et retire trois sacs de la poigne de Drago. Ce dernier déglutit et fixe le visage de Potter. Il a l’air bien. Mieux que la dernière fois où il l’a vu et c’était pendant le procès, bien entendu. Son visage semble plus sain, aucun cerne, ses yeux brillent et ses cheveux noirs sont plus en désordre que jamais. Son teint hâlé, ses joues roses et son sourire… Potter a toujours eu un sourire enfantin connu pour faire fondre tous les coeurs. Drago baisse le regard sur sa main et cligne des yeux. « Merci… » chuchote-t-il, « Potter. » </span>

  <span>Ce dernier semble surpris une seconde puis un sourire en coin apparaît sur son visage alors qu’il passe les sacs dans son autre main, « Tiens, donne-m’en plus, » dit-il en regardant les quatre autres sacs que Drago tient. Le blond secoue la tête, « Ne t’en fais pas, je peux les porter, tu en as déjà assez. » </span>

  <span>Potter lève les yeux au ciel, il se penche et prend deux autres sacs des mains de Drago, « Je peux les porter ! Je suis un Auror, tu sais ! » Drago le regarde, pince-sans-rire.</span>

  <span>« Bien pour toi, Potter, tu vas avoir du succès, » dit-il en hochant la tête alors que Potter écarquille les yeux de surprise, comme le grand idiot qu’il est.</span>

  <span>« C’est tout ? Pas de commentaire insolent ? » Potter cligne ses yeux ronds et brillants, « J’étais prêt pour une réplique du genre “ Pourquoi ça ne me surprend pas que Saint-Potter travaille pour la justice, “ » ajoute-t-il alors que Drago lève les yeux au ciel. « Suis-moi, » dit-il en commençant à marcher et le rire de Potter résonne autour d’eux, faisant bondir le coeur du blond.</span>

  <span>Harry Potter est bavard, eh bien, peut-être pas si bavard que ça, mais il aime beaucoup parler ou peut-être essaye-t-il de le mettre à l’aise. D’une façon ou d’une autre, son bavardage aurait dû l’agacer, mais ce n’est pas le cas. En fait, Drago se surprend à l’écouter.</span>

  <span>« Alors Malefoy, est-ce que c’est ici que tu te caches depuis trois ans ? » demande Harry en levant les yeux sur le grand bloc appartement vitré.</span>

  <span>« Je ne me cache pas, » réplique Drago alors que les portes automatiques en verre s’ouvrent devant les deux hommes qui entrent dans le bâtiment.</span>

  <span>« Alors ? » renchérit Potter en le regardant pendant que Drago appuie sur le bouton pour appeler l’ascenseur.</span>

  <span>Que peut-il répondre à ça ? Que peut-il dire qui sonne bien, qui fasse du sens ? Mais plus rien ne fait de sens… Et c’est Potter. Il ne fait pas confiance à Potter. Peut-être l’a-t-il déjà fait… une fois. Il lui faisait confiance pour lui sauver la vie. Mais pas comme ça. C’est différent. C’est à propos de ses émotions, ce qu’il ressent. Comment pourrait-il tout révéler à quelqu’un qui le connaît à peine. Comment pourrait-il expliquer ses cauchemars ? Ou les cris des personnes qui ont été assassinées devant lui par ses « confrères » Mangemorts ? Comment pourrait-il mettre des mots sur le vide dans son coeur ? Quels mots pourrait-il utiliser pour lui parler de Pansy et Blaise… Et comment pourrait-il expliquer ses pilules bleues ? Il n’y a pas de mot.</span>

  <span>Le bruit d’une sonnette résonne et la porte de l’ascenseur s’ouvre, laissant sortir des gens. Le silence soudain entre eux est lourd et Potter le fixe. Il détourne finalement le regard et Drago pousse le bouton 29 quand la porte de l’ascenseur se referme.</span>

  <span>Il ouvre finalement la bouche, « Le monde sorcier ne m’intéresse plus, » dit-il d’un ton monotone sans regarder Potter.</span>

  <span>« Donc tu es devenu un moldu ? Qu’en est-il de tes amis ou de ta famille ? » Potter semble confus et Drago pense que c’est compréhensible. Potter ne le connaît pas. L’ascenseur se met à monter, faisant vibrer le sol sous lui.</span>

  <span>« Non. Je suis toujours un sorcier, Potter. » Drago le regarde. « Comme tu le sais peut-être déjà, mes parents ont déménagé à Paris et tous mes amis sont morts. » Ses grands yeux verts s’écarquillent d’horreur et de culpabilité et Drago doit regarder ailleurs. Il a vu ce regard sur plusieurs personnes auparavant. La pitié, voilà ce que c’est. « J’étudie dans une université sorcière pour devenir un Maître potionniste, mais je préfère toutefois le monde moldu au monde sorcier. » L’ascenseur s’arrête et fait un bruit avant d’ouvrir la porte.</span>

  <span>« O-Oh ! » s’exclame Potter d’une voix à la fois joyeuse et un peu blessée. C’est agaçant aux oreilles du blond et il souhaite seulement que l’idiot se taise. « Tu as toujours été excellent en potion ! » Une musique se fait soudainement entendre et Potter jure. Drago reprend quelques-uns de ses sacs, assez pour que la main libre de Potter atteigne sa poche et sorte son cellulaire. Potter glisse son pouce sur l’écran et met l’appareil sur son oreille, « Hé, » dit-il et Drago peut entendre une voix d’homme répondre.</span>

  <span>« Ouais, désolé, je vais être là dans 20 minutes – Merde, sérieusement ? 25 minutes sans moi et vous avez déjà perdu ? » souffle Harry dans le téléphone alors que Drago s’arrête devant sa porte d’appartement et pose ses sacs sur le sol. « D’accord, écoute, je dois y aller. Je vous vois bientôt – Ouais, je vais apporter des sodas – Quoi ? Okay, ouais espèce d’idiot… À plus tard ! »</span>

  <span>Potter regarde le blond pendant qu’il déverrouille sa porte, « Désolé, » dit-il en rendant les sacs à Drago.</span>

  <span>« Ne t’en fais pas, merci pour ton aide, » répond-il d’un ton détaché. « Je t’inviterais bien à boire un thé, mais il semble que tu es attendu ailleurs. » Potter rit. « Pas de problème, » affirme-t-il en se frottant la nuque. Drago hoche la tête et agrippe ses sacs pour entrer dans son appartement. Quand il se tourne pour fermer la porte, il voit Potter se trémousser et jouer avec ses doigts.</span>

  <span>« Il y a un problème ? » demande Drago et Potter tressaille. « Ah, en fait, » il semble nerveux et le serpentard attend patiemment que l’homme reprenne la parole.</span>

  <span>« Es-tu libre samedi ? » Drago se fige et le fixe du regard alors que Potter se mord les lèvres.</span>

  <span>« Quoi ? »</span>

  <span>« Es-tu libre samedi ? » répète Potter maladroitement.</span>

  <span>Drago cligne des yeux, il hésite. Pourquoi Potter lui demande-t-il ça ? Ce n’est pas comme s’ils étaient amis. En fait, leurs jours à Poudlard confirment même le contraire. Et puis, quelque chose à propos du brun a toujours crié « problème » et Drago </span>
  <em>
    <span>déteste</span>
  </em>
  <span> ce mot plus que tout. Il a déjà assez d’expérience avec les gens perturbés pour affirmer en toute sécurité qu’il ne veut plus jamais s’associer avec eux.</span>

  <span>« Drago ? » La voix de Potter le ramène à la réalité. Son regard se pose sur ses yeux verts. « Es-tu libre ? » Son ton est dominant et il y a </span>
  <em>
    <span>quelque chose</span>
  </em>
  <span> à propos de Potter qui l’oblige à lui répondre. « Je ne peux pas répondre avec certitude, » dit Drago en fronçant légèrement les sourcils et n’aimant pas que Potter puisse lui faire ressentir ça.</span>

  <span>« Oh. » La voix de Potter contient de la déception. « Eh bien, je serai au parc où je t’ai croisé avec quelques amis à partir de 17 h. Viens faire un tour quand tu seras libre, » dit-il en souriant doucement et Drago se surprend encore à le fixer. Potter est un homme séduisant, on ne peut pas dire le contraire. </span>

  <span>« Je te vois bientôt, alors ? » Drago hoche la tête, regardant Potter faire quelques pas en arrière avant de se retourner et de s’en aller.</span>

  <span>Drago ferme silencieusement sa porte et la verrouille. Il brandit ensuite sa baguette pour ajouter quelques sorts de verrouillage solides. Il appuie sa tête contre la porte. C’est considéré comme étrange de se faire demander quelles pilules tu prends, ta sexualité, ta préférence en terme de partenaire... Mais se faire proposer une sortie entre amis par un </span>
  <em>
    <span>Alpha</span>
  </em>
  <span> est encore plus étrange. Même suspicieux, parce que les Alpha préfèrent rester dans leur groupe sélectif de personnes. Malgré leurs compétences sociales, les Alpha restent toujours avec un groupe spécifique de personnes, normalement composé d’environ six à neuf individus. Comme une meute. Des amis très proches à qui ils peuvent confier leur vie. Ils sont très proches, comme une meute de loups, et ils ne laissent que rarement quelqu’un d’autre les rejoindre. D’où le fait que quand un Alpha demande à quelqu’un de se joindre à eux, ou dans ce cas de venir faire un tour avec ses </span>
  <em>
    <span>amis,</span>
  </em>
  <span> sa </span>
  <em>
    <span>meute</span>
  </em>
  <span>, c’est considéré comme étrange. Il soupire. Contrairement à ces jours ennuyants, aujourd’hui est étrange. Il attrape ses sacs de sur le sol et marche jusqu’à la cuisine où il commence à placer ses articles. Ses pensées se bousculent dans un désordre, mais un nom reste dans son esprit, </span>
  <em>
    <span>Potter. Harry Potter</span>
  </em>
  <span>. </span>

  </div>
  