
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Tom não deixou transparecer o quão surpreso estava com o grosso envelope em pergaminho caro lacrado com um brasão que ele não reconheceu e acompanhado por uma caixa de presente delicada e ricamente decorada com fios de ouro no entalhe da madeira fazendo um padrão bordado por toda a superfície. 

Um presente de cortejo?
Ele estava sendo insultado? 
Quem trataria uma oferta em sua mão tão publicamente? É melhor que isso seja bom... 

Sem maldições ou feitiços...

"eu melhor volto ao meu quarto antes que aquele maldito intrometido confisque pela minha segurança. 
Ha! Como se Dumbledore se importasse. Não ele só gosta de interferir onde não é chamado."

O mestre de poções o intercepta nem bem ele se levantou.

-Tom M,boy que novidades auspiciosas, inesperado sim mas, boas novas. Imagine um primo vir a frente para reatar laços de familha. Sempre soube que você iria a lugares e claro tinha que ser no minimo mestiço mas um Gaunt nisso.

A desgraça de um vice diretor se interpõe.

-Horace talvez melhor discutir as informações ainda não confirmadas no escritório do diretor, ele também recebeu um envelope com os documentos mais preocupantes.

Horrece ofega as mãos indo para a barriga.

-Preocupantes você diz Alvo?

-Quando um completo desconhecido obtem a custodia legal e mágica de um orfão e pretende se casar com sua ala há motivo de cautela.

-Não se daria ao trabalho de propor cortejo se buscasse enganar seu caminho ao sindicato. Lucretia Black

-Não saberemos até conhecer esse lorde Evergreen, senhorita Black assim errar pela cautela.

-Concordo plenamente Alvo nomes do meio de mais Dumbledore, ex guardião mágico negligente, ausente e indiscutivelmente mal intencionado.

Serpens Evergreen, Lorde Sonserina se você quer saber como posso valsar dentro sem alertar suas adições as alas. 

Me pergunto se o diretor sabe exatamente em que consistem estas adições?    

Talvez eu o esclareça, esse não deve ser um de seus campos favoritos mas eu desfruto da guarda e como detentor de um respeitavel conjunto secular alimentado por um nexo mágico tenho boa altoridade de que a interferencia é danosa além de violar a privacidade dos residentes.

Serpens imobilisa a ameaça do suposto mago leve e bom se dirige aos presentes.

-Diretor, professores e primo. 

Saudações e desculpas insinceras; eu não lamento abater essa desculpa para um mago um pino ou dois.

Ele soube desde a primeira visita que a criança com então 11anos era mestiça de um dos ramos de Salazar e por preconceito o inscreveu como nascido trouxa e ignorou o bullying sofrido por ser "inadequado" para o fosso da cobra.

Diante das ações deste homem eu me vi compelido a minar sua interferência a fim de assegurar que nossas escolhas não fossem roubadas como a liberdade do meu primo tem sido continuamente desde que esteve sob o polegar.           

Qualquer um que tentasse livra-lo dos verões fora da comunidade mágica teria seu caminho bloqueado pelos minions leais no ministério. No entanto veja que:

A tutela de um herdeiro é inquestionável.

Até o nascimento de um filho meu, Tom é heir sonserina e sou seu Pater Familias, a mágia reconhece e a lei do ministério não tem poder para revogar.

Impedir um jovem bruxo de seu direito de primogenitura com dolo, constitui roubo de linha para dano do herdeiro e da linha em si.

Motivação do crime:desejo de erradicar a linhagem.
Cobiça por artefatos mágicos e conhecimento profuzido pela linha e ou linhas de que a criança tem reclamação provável, neste caso Peverell no Ramo de Cadmos.

Se os conhecesse eu alertaria os Potter a resguardar quaiquer legados de Ignotos visto que o senhor nomes do meio de mais nem todos eles conhecidos pela grafia correta, tinha um cumplice em seu ex amante Gallet Grindewald,ao delinear os planos de apropriação de qualquer item deixado pelos irmãos Peverell.
  </div>
  