
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">第一章

 

 

        金妮往坩埚里加了最后一样原料，顺时针搅拌了五次。她看向里面，笑着发现液体变成了完美的蔓长春花蓝色。她很满意结果，拿起魔杖，对魔药施了一道止沸咒。她环视着教室，发现她又比其他同学提前很久完成任务。很多人还在切原料，另一些人则一脸困惑地看着坩埚。她不知道是因为她多年在厨房帮她妈妈的忙，还是天生就喜欢熬药，她似乎总能比所有人提前完成任务，结果也很成功。她打了个哈欠，放低身体，用手撑着下巴。魔药课是她今天的最后一节课，她低头看了看表，发现还有四十二分钟才下课，然后她就会拥有自由的周末。她看向教室前方，眼神落在了西弗勒斯·斯内普教授——魔药大师的身上。他看着学生们忙于冒着热气的坩埚，优雅细长的手指似乎在爱抚他的桦木魔杖。
<p align="left">        她不记得自己什么时候开始对斯内普教授产生幻想的。是在六年级中期？战争结束了，黑魔王被打败了。斯内普的真实本性被公之于众，他对莉莉的忠诚好几个星期都是《预言家日报》的头版故事。金妮尽可能搜集了与这个话题有关的所有文章，读得津津有味，他如此深爱那个女人，她觉得这真是一个迷人又悲伤的爱情故事。她还发现，她和他所爱的女人有一个共同的生理特征：火红的头发。
<p align="left">        金妮和哈利曾经尝试重燃他们的爱情，但是，名声和成年生活令哈利不是很想女学生谈恋爱，所以他们分手了，承诺还是会做朋友。
<p align="left">        金妮回到霍格沃茨，结束她的七年级，她对黑发魔药大师的着迷变成了全面爆发的痴迷。他那富有磁性的天鹅绒男中音总是会让她背脊颤抖。她现在百无聊赖地坐在魔药课堂上，她发现自己又沉浸在生动的白日梦中，梦里有一个赤裸的西弗勒斯·斯内普。
<p align="left">        “嗯，金妮。”他用长指抚摸着她的发丝，低沉的声音在胸腔中隆隆作响。“感觉太好了。”她几乎能用舌头感觉到他阴茎的血管和起伏。她的嘴在天鹅绒一般的顶端移动，她深吸一口气，吸入这个男人的的精华之气，带有一丝柑橘和薄荷的味道。她用舌头舔着他的阴茎，抬头看着他的脸。通常严肃的表情变得柔和了，表明他得到了强烈的快感，她用嘴不断舔着他，他的眼神失了焦距。她紧紧握住他，抚摸着他，舔弄着他，直到他爆发出来，将略带咸味的精液充满她的口腔。
<p align="left">        “其实比那个大。”一个低沉的男中音在她耳中说，他的声音十分轻柔，只有她能听到。
<p align="left">        金妮震惊地瑟缩着，吓了一跳。他离得很近，她的肩膀碰到了他的腹部。他将左手撑在她的桌上，黑袍像一道帘子一样披在他们身上。他轻轻拿起她的手，按在他的裤子前面，金妮的呼吸停滞了。她能感觉到他坚硬的阴茎在她手下搏动，充满渴望。他让她的手抚摸着他的勃起，她抬起头，发现他闭着眼睛，舌头轻轻舔着上唇。他睁开眼睛，低头看着她，将手覆上她的手，用力攥了攥。
<p align="left">        “我射的时候也喜欢拽一拽它。”他重重叹了口气，松开了她的手。“我们需要谈谈，韦斯莱小姐。请你课后留下来。”他转身离开了，长袍在身后飘荡。
<p align="left">        金妮刚刚碰过他的手掌似乎烧了起来，她的大脑一片混乱。<em>刚刚到底发生了什么？他把她的手放在了他的阴茎上吗？他知道她在想什么？到底怎么回事？</em>她看着其他学生慢慢离开教室，双手不由颤抖起来。金妮紧张地坐在原处，等待即将发生的事情。教室空了之后，她看了一眼教室前面。斯内普教授坐在讲桌后，默默打量着她，许久之后，他站了起来。“请跟我来。”
<p align="left">        金妮滑下凳子，立刻拿起书包，跟着斯内普教授走出教室，拐进一个狭窄的走廊。他在一扇华丽的门前停下，挥了挥魔杖，然后推开门，让到一边，好让她先进去。金妮环顾了一下房间。这里显然是一间客厅，有三面墙边都放着高及天花板的落地书架。剩下那面墙边放着舒适的沙发和椅子。“我们在哪儿？”她喃喃道，转了一小圈，想把整个房间都看清楚。
<p align="left">        “我的住处。”他说。金妮吃惊地睁大了眼睛，看着他脱掉长袍和一直穿着的外套，挂在旁边的衣钩上。灵巧的手指解开脖子上的黑领结，露出了苍白的喉咙。“请坐。”他说，疲惫地倒在了沙发上。
<p align="left">        金妮觉得她好像进入了一个梦境，她蹑手蹑脚地慢慢穿过房间，坐在空椅子上，盯着面前的黑发男人。
<p align="left">        斯内普深吸了一口气，用手摸了摸肌肉发达的大腿。“韦斯莱小姐，你有一种非常独特而强大的天赋。”他说，用黑曜石般的眼睛看着她。“我肯定你没有发觉的天赋。”
<p align="left">        金妮睁大了眼睛，但是她没有说话。
<p align="left">        “我只能通过理论推断，你是在一年级被黑魔王附身时获得了这个天赋。”
<p align="left">        “你在说什么？”她沙哑地低声说。
<p align="left">        “你很熟悉大脑封闭术和摄神取念吧？”
<p align="left">        她慢慢点了点头。
<p align="left">        “摄神取念有一个分支。甚至很少有人意识到，这种能力可以将一个人的思想和视觉影像投射给接收者。”
<p align="left">        “你是说……”震惊和尴尬令她满脸通红。
<p align="left">        “你坐在我的课堂上时，你的所有幻想和情色画面都直接投射到了我的脑海里。”他叹了口气，又揉了揉大腿，一只手拂过撑起的裤子。“我必须说，韦斯莱小姐，你的想象力丰富得吓人。我曾经尝试阻挡这些影像，但没有成功。我从没见过投射能力这么强的人，甚至黑魔王也不如你。”他悲伤地看了她一眼。“所以我发现我不知道该怎么办了。我只知道事情不能继续这样下去。我请求你别再那样想我了，但是不管出于什么原因，你被我所吸引，我或许比任何人都知道，要控制这些想法和感情有多难，尤其是你的热情和欲望都没有得到满足。我可以教你控制这种天赋，但是可能需要几个月的时间，而我没有这个时间。你影响了我的教学能力，韦斯莱小姐。”他快速地说。“我的阴茎硬得发疼，我没法集中精力教学，而丢下一教室无人看管的傻瓜和容易挥发的魔药，逃到我的储藏室去手淫，这样既不谨慎，也不专业。”
<p align="left">        “你是说你……”金妮坐直身体，睁大了眼睛，她想起他好几次莫名其妙地从教室里消失，几分钟之后又满脸通红地出现，有些气喘吁吁。“哦，梅林。”她的脑海里立刻浮现出斯内普教授靠在他的储藏室门上，握住阴茎，抚摸着……
<p align="left">        “对！韦斯莱小姐！”他大声叫道，把她从幻想里拽了出来。他仰头靠在沙发上，一只手发狂地揉着勃起的部位。“请你停止。我求你了，趁我像一年级新生那样弄到裤子里之前。”
<p align="left">        “对不起。”她叫道，抹掉脑海中的色情画面，将注意力放在这位性欲勃发的魔药教授同样色情的画面上。
<p align="left">        “所以……”他喘着粗气，用低沉的声音说，极力想恢复镇定。“我不知道该如何解决这个问题，但是我也不能继续保持现状。所以……”他停顿了一下，又深吸了一口气。“我决定把我自己提供给你。”
<p align="left">        “把你自己提供给我？”她重复道，困惑地皱起了眉头。
<p align="left">        “或许如果你亲身经历了长久以来的幻想，就会消除一些神秘感，你会发现没有必要一直想它。鉴于我看到的画面，我相信你不是处女……”他停了下来，对她扬起了眉毛。她摇摇头，默认了他的话。“很好，至少我不必觉得我偷了你的贞洁。如果我们……”他停顿了一下，恼火地摇了摇头，“……在一起，或许你能把我从你的幻想里解救出来，这样我们就能继续各自的生活。我意识到，这或许不是最好的解决方案，但是，如我之前所说，我想不出来更好的办法。”
<p align="left">        “所以你是说我可以……”
<p align="left">        “对我随心所欲，韦斯莱小姐。”
<p align="left">        金妮困惑地看着沙发上的男人。他展开双臂，掌心向上，仿佛要奉献自己。“你曾经……”她吞吞吐吐地说，“……跟学生在一起过吗？”
<p align="left">        “做爱？没有。”他摇了摇头。
<p align="left">        “你想过和学生做爱吗？”
<p align="left">        “我是一个单身男性，由于工作限制，被迫过着独身生活。我的身边总是有即将成年的年轻女性。我当然会时不时沉迷于古怪的幻想之中。我既不是圣人，也不是修道士，我也从来没说过自己是圣人或修道士。我和别的男人一样，也会被美丽的乳房和圆润的屁股所影响。”他皱着眉头停了下来。“但是在我多年的教学生涯中，我的欲望从未如此明确地集中于一个特定的学生身上。”
<p align="left">        “因为我长得像她。”金妮轻声说，垂下了目光。
<p align="left">        “也许吧。”他叹了口气。“也许是因为六个月里，我的脑海里充斥着我的阴茎在你漂亮而粉嫩的嘴唇之间抽插的画面。或者我的手抚摸着你的乳房，我的舌头舔弄着你的乳头，我个人最喜欢的一幕是你四肢着地跪在我面前，我的阴茎在你迷人的屁股之间抽插。”
<p align="left">        他描述她生动的性幻想时，金妮红了脸，一股热流涌到了下身。
<p align="left">        看到她脸上的红晕，斯内普教授扬起了嘴角。“如我之前所说，韦斯莱小姐，你拥有异常生动而有力量的想象力。”他的声音低沉而性感，让她打了个哆嗦。“我不禁想知道，你双腿之间的毛发是不是如你的想象中那样柔软。”
<p align="left">        “所以我可以……”
<p align="left">        “你可以做任何事情，让你不再对我产生幻想。”
<p align="left">        她沉默地坐在那里，打量着他，脑海里闪过无数念头。他坐在她面前，身着白衬衫，脸庞泛红，因为欲望而绷紧了裤子，看上去十分性感。‘但他是我的教授，我的老师。学生不能和老师发生性关系。’
<p align="left">        “你已经成年了，韦斯莱小姐。虽然不鼓励，但也没有规定禁止教师和适龄学生之间的关系。如果我们小心谨慎，就不会有问题。”
<p align="left">        ‘没有问题？’她想，担心地咬着下唇。‘你说得倒容易。’
<p align="left">        “恰恰相反，这对我来说根本不是一个容易的决定。”
<p align="left">        “你能不能别那么做。”她生气地说。“暂时假装你不知道我在想什么，让我考虑一会儿。”
<p align="left">        “是你在投射给我，韦斯莱小姐。但是我可以……保持沉默。”
<p align="left">        “谢谢你。”她叹了口气。‘我现在想到哪里了，哦，对了，他是老师，我是学生，但是他说得对，我已经成年了，我可以做我想做的事，跟我想要的人在一起，梅林啊，他看起来很性感，我很想要他，但是他比我大很多。谁在乎呢？年纪大意味着更有经验，让我们面对现实吧，哈利的性能力真的很一般，他的阴茎甚至在裤子里都能感觉到又大又硬。如果我再也没有这种机会呢？但是如果他肏我的时候还想着莉莉呢？他是真的想要我，还是他只是想要一个长得像莉莉的人。哦，谁在乎呢，他太性感了……’
<p align="left">        “好吧。”她说，她的声音听起来很奇怪。“我们应该怎么开始？”
<p align="left">        “你过来一些可能会比较好。我很大，不过我的大也是有限的。”
<p align="left">        金妮皱着眉头，慢慢站了起来。“你刚才在开玩笑吗？”
<p align="left">        “那是我的本意，不过你非要问的话，显然发挥得不好。”他抬头看着她，露出了性感的坏笑。
<p align="left">        “不。”她摇了摇头，试探地走近了他。“我从没听过你开玩笑。”
<p align="left">        “嗯。”他咕哝了一声，伸出手，用手指轻轻抚摸着她的胳膊。“作为黑魔王和邓布利多的间谍，我的工作不利于愚蠢或即兴的幽默表达。”他握住她的手指，把她拽了过去。
<p align="left">        “现在呢？”她攥紧他的手，慢慢跨坐在他的腿上，双腿搭在他的两边。
<p align="left">        “现在呢？”他打量着她的身体，然后看向她的眼睛。“我现在发现自己非常不擅长建立亲密的人际关系。当你大半辈子都在对周围的人隐藏你的真实本性……”他悲伤地叹了口气。
<p align="left">        “很难改变。”她轻声说，用手捧住了他的脸颊。他点点头，转过头温柔地吻了吻她的手心。“你孤独吗？”
<p align="left">        “有时会。”他嘶哑地轻声说，她吻了一下他的嘴唇时，他的声音变成了轻柔的呻吟。他低下头，看着她的手指慢慢滑下他的白衬衫，解开每颗纽扣，露出他白皙的胸膛。
<p align="left">        “告诉我，西弗勒斯。”她着重念着他的名字，手指落在他的腰间，慢慢拽着他的腰带。“你是那种射完一次就结束睡觉，还是……”她在他的嘴唇两边各吻了一下。她解开他的裤子纽扣时，他深吸了一口气。“可以做上一整晚？”
<p align="left">        “还没人抱怨过我的持久度。”他吼道，双手轻轻抚摸着她的屁股。“怎么了？你打算对我做什么？”
<p align="left">        “什么都做。”她嘶嘶地说，俯身热烈地吻着他的嘴唇，同时伸出手，释放了他的勃起。
  </div>
  