
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
布雷斯再一次遇见德拉科是在圣詹姆斯公园，德拉科喝醉了，躺在一张破躺椅上。公园十二点钟关门，看守人对醉鬼无可奈何。德拉科长长的左腿拖在地上，就好像他正挂在船缘。他看起来比刚毕业那会儿还要年轻，因为他的头发。布雷斯简直不敢相信这个，德拉科把他的头发挑染了，红色，格兰芬多红。这几乎让人忘记了，他是一个身穿麻瓜牛仔裤，躺在麻瓜公园，并且看样子，刚刚在麻瓜俱乐部花了大笔英镑，的巫师。

看守人是个标准麻瓜，工作制服上用橙线绣着公司名字。他对布雷斯皱起脸。

“这是您的朋友吗，先生？”他夹枪带棒：“要是不介意，能劳驾您动动手，好让我在正确的时间，保证这里没有错误的人。”

布雷斯面无表情地冷视一眼，这没吓住看守，反而令他更加趾高气扬起来。

“您看，这会儿钟都敲过多久了，”看守人摊手，仿佛布雷斯能明白什么似的。他甚至都没有一只表。

但看守的建议，至少就目前看毫无问题。

布雷斯只好假装彬彬有礼地回答：“你说的对，我确实会把他立刻带走。”他边说边将胳膊从德拉科背后穿过，没管那条垂在地上的左腿，他把他扳直，德拉科顺从地陷进布雷斯怀里，乖巧得好像今晚他喝的不过是汽水橘子汁之类的东西。

在把德拉科从椅子上拖起来时，布雷斯意识到德拉科结实了不少，霍格沃兹最后一年，德拉科不比一张纸片厚多少，隔着一层衬衫和一层长袍，你都能数清他的肋骨。现在布雷斯能感受到麻瓜短袖下，德拉科的肌肉锻炼得当，精瘦，但绝不孱弱。以马尔福的审美和矜持来说，他们也绝不会允许自己过于明显的强壮。

  <em>“格兰芬多巨怪那样？我们是巫师，不需要挽起袖子跳到泥土里翻滚，有那个荣幸让你知道，我们竟然会魔法呢！”</em>

德拉科在公共休息室懒洋洋的演讲，恰如其分地出现在布雷斯脑海中。而德拉科本人，正如同一袋挽也挽不住的铅块，无可救药的一个劲儿往泥土里倒。他确实醉得毫无理智。

布雷斯出门的时候是十一点五十五分，他敢保证现在比那过了不少时间。看守人正怒气冲冲地盯着他动作，恨不得下一刻就让他们，一个醉鬼，一个怪胎，立刻从圣詹姆斯美丽的园地里滚出去。

他又用力捞了一下德拉科，后者在他手臂里发出一声慢吞吞的哼咽，“好了好了，我们该走了，”布雷斯说，“你能站住吗。”

“看起来他已经听不懂话了。”看守人讽刺道，“人们总得把时间浪费在这些醉鬼身上。夜色就是这么漫长。”

没有理会他，布雷斯一只手尽量搂住德拉科，另一只手伸进口袋摸索。

战后有一段时间，他们这些在战争中立场暧昧或者干脆就是侥幸脱罪的纯血家族，都受到了程度不一的监视，最必要的就是魔杖跟踪，为他们在释放一些咒语时，能够快速定位。就像全世界只有一个奥利凡德，法国人和德国人都来伦敦成打订魔杖，而纯血祖上每一位巫师则会在死前折断自己那根似的。布雷斯合理推测魔法部的人并没有大脑这种必要组织，他的手指勾一下，从施了放大咒的西装口袋拿出一根魔杖，那是他母亲七任丈夫中的某一个留下的，十一英寸，柳木，雷鸟尾羽，并不十分合手，但足够好了。

他确认德拉科正牢牢在自己手臂中，然后转向看守人。对方嘟囔道：“走到路边，没准有一辆出租车，去吧。”

“你说的对。”布雷斯说，这句话是回答正在他脑海中嚷嚷的德拉科。

  <em>我们竟然会魔法呢！</em>

空气变得黏稠，所有方向都开始强烈挤压，黑暗纷纷往他们身上掉落。

在彻底挤进那根狭窄的橡皮管子前，布雷斯将魔杖对准看守。

“一忘皆空。”

 

直到他们站在扎比尼宅的台阶上，德拉科依旧闭着眼睛，仿佛沉沉睡去。布雷斯知道他没有，尽管德拉科残余的意识可能对台阶也完全无济于事，可布雷斯希望他至少睁一下眼睛，也不是说需要他道个谢什么的，只是，他就是可以表现得这么混蛋。

布雷斯拖着德拉科进去，扶他在茶厅的长沙发上躺平，没有呼唤家养小精灵，他在杯柜最后一格找出醒酒魔药，不知道德拉科的肝还能不能承受这个而不溶化，他谨慎地倒出一半，然后往壶里加水，浪费一杯半后，他总算让德拉科喝进去半杯。接下来一杯是德拉科自己喝的，他半闭着眼睛，抿着掺了魔药的水，一言不发。

过了好一会儿，在布雷斯忍不住打个哈欠时，德拉科拖着调子，慢腾腾说：“至少，别在客人面前做这个吧，布雷斯。”

“衣衫不整躺在麻瓜地盘的人，说起来待客礼仪了。”布雷斯反击。

这句话看上去完全没有伤害到德拉科，他甚至眼皮都没有抬一下，继续喝他的勾兑魔药。只要见了他那姿态，很难不说，他不是在“品尝”。

布雷斯的目光在德拉科那一缕醒目红发上扫过，感谢梅林，他只挑染了这么一小撮，那可真够红的，相比之下，德拉科满是破洞的牛仔裤和露出两条胳膊的麻瓜短袖，甚至都显得体面起来。

“我假使你是德拉科，而不是复方汤剂下的某人，”布雷斯问：“也许你铂金色的脑袋瓜下，还有一个叫做大脑的东西？”

自打从霍格沃茨毕业，他们除了通信，一直没有见面，不仅是他们，潘西，西奥多，他们斯莱特林的纯血同学们，要不去法国或者意大利什么地方旅行，要不就全家在庄园里待着，总之，既不公然出现在英国巫师界的场所，也不私下秘密见面，他们都知道那些试图抓住他们错误的“尾巴”们有多烦人。

纯血们必须有限度地蛰伏一段时间，这是大家的共识。

之前布雷斯一直以为德拉科和他父母一起去了海对岸，就像他母亲那样，但从德拉科的头发看来，他自己一个人留了下来，就在这，尽管他同样在巫师世界中短暂失踪了，但并非是德拉科藏在什么了不得的地方，他就在这待着，在另一个伦敦，麻瓜们的伦敦。

直到一个紧急呼唤，将布雷斯带到圣詹姆斯公园的躺椅前。

德拉科自顾自说：“我怎么在这。”语气听起来并不热切那答案，同时挑剔地环顾四周。打量白孔雀纱窗帘与蕾丝桌布，这是扎比尼夫人的最新手笔。

“有幸得到您的垂青，把我从床上拖到一个公园看守面前，真是不可多得的荣誉。”布雷斯嘲讽。

“办得不错，布雷斯，”德拉科继续懒散地说，“我要回去，我需要热水澡。”

“你得走到门廊那，我们重新加固了宅邸的限制，除了主人，这里不能幻影移形。”

德拉科放下杯子，试图站起来，只是试图。他差一点跌在长几上，幸好他根本没能站起来，安全地摔进长沙发。

布雷斯马上知道魔药并没发挥它看上去这么好的作用，“你不应该站起来，你要待在这。”

“像个可怜的家养小精灵，无家可归的艾比，谁能给我一只袜子。”德拉科冷哼，“我能行的，搭把手。”

布雷斯拉住德拉科的双手，帮他从沙发站起来，这个过程中，德拉科的双腿似乎没起什么作用。他们跌跌绊绊走到门廊，德拉科已经把头枕在布雷斯的肩膀上，模糊不清地说：“很好，我要走了，让我站着。”

“你不能，你一旦离开我的胳膊，会立刻变成一滩烂泥，”布雷斯制止德拉科疯狂的想法，“你会分体的，我们得回到屋里去。”

“马尔福从不烂泥。”德拉科抬起头，脸颊蒙上一层薄薄红晕，如果他有力气，布雷斯毫不怀疑他会把刚刚那一句吼出来，伴随接连不停的诅咒。人生中至少有几刻，你必须感谢酒精。

“你是，你当然是，你是一滩散发酒味的，喋喋不休的麻烦烂泥，现在抓紧我，我会带你到马尔福庄园。”

德拉科当即松开手，没有成功，布雷斯抓紧他，让他靠在自己的肩膀。

“不是庄园，我不住在那。”

“很好，把你甜蜜的小魔窟告诉我，我会带你去的。”

“没人能踏进龙的领地，尤其是黑头发的人。”

“得了吧，我们在同一个房间睡了七年。”

德拉科懒洋洋指出：“还有其他三个人和你扎堆钻进来的性对象。”

布雷斯说：“谢谢提醒，你的说法让那听起来更有暗示性了。”

他们出了四次错，其中一次又回到了圣詹姆斯的躺椅前，看守已经不在那了，否则布雷斯可不敢保证，频繁的一忘皆空会不会对麻瓜大脑造成什么不可恢复的永久性伤害。

弄清楚一个醉鬼口中的麻瓜地点对一个巫师来说并不十分容易，布雷斯没办法清晰了解目的地，最终他们在某个麻瓜街区停了下来，德拉科认出这，指挥布雷斯向西移动了两条街，最终踩到一栋公寓的台阶前。

“看样子我们应该进去了，小龙甜宝宝，”布雷斯亲切讽刺道，“也许你不要求我用一把大扫帚送你到达？”

如果德拉科有力气，他应该会翻个白眼，在布雷斯看来，他已经尽力展示了一个醉鬼的轻蔑，用晕眩和颠三倒四的话。“门卡，口袋里。”

“哦，是的，门卡，真聪明，为什么我想不到呢？”布雷斯筋疲力尽地制服这个又逐渐沉到醉梦中的人，他开始后悔，他应该给德拉科灌两打醒酒魔药，好像谁在乎某人的肝脏会不会因此溶化成一滩。“让我看看，你这套麻瓜打扮，真令人难以想象还有口袋这种文明的体现。”

显然短袖T恤上是不可能存在任何有用处的玩意儿，马尔福的审美中也绝没有侧边口袋这种邪恶东西，布雷斯一手托住德拉科的腰，手摸到德拉科的臀部上，找一只有门卡的裤袋。

就在这个时候，他感到有什么东西正指着自己。

一根魔杖。

德拉科的。

一根真正的魔杖，不是什么代指。布雷斯无奈地发现自己在任何时刻都能想些漫无边际的事情。

“放开他。”

伟大的，拯救了全世界的，大难不死——两次的，男孩，男人，救世主，正从那副细框眼镜后，冷冰冰盯着布雷斯，拿着德拉科的魔杖。

布雷斯转了半个身，放弃门卡，换成两只手环住德拉科的腰，把这个要倒下的醉鬼，拉向自己的胸口，思索眼前这情景，一个前食死徒儿子，一个狡猾斯莱特林后代，看起来不是那种需要傲罗波特出动的紧急场景。

他们追踪到那根柳木魔杖的痕迹，发现了那个中了一忘皆空的麻瓜？

布雷斯开始为自己想辩护理由，对麻瓜施一忘皆空，这当然是合理的，魔法部每天都为许多粗心大意的巫师做这种收尾工作，也不是说那真的会对麻瓜造成什么不可挽回的后果。这甚至算不上一个需要严格监督的复杂咒语，二年级的学生都会。

“在这个夜晚相见真令人喜悦，那么，”布雷斯慢条斯理问：“请问波特先生有何贵干，我想我们并没有做什么足以使你从温暖被窝爬出来，并不辞辛劳用一根魔杖指着的事情。”说到魔杖这个词，他忍不住瞥一眼。“你应该把魔杖还给德拉科。”

救世主似乎被刺中了，皱起眉，“我会的，我已经还给他了。”

“这就是此时此刻它握在你手中的理由，原谅我如此鲁钝，竟难以看出其中关键。”

救世主没有继续和他纠缠，再次命令：“放开他。”

“我想也许需要一个合理的理由。”

山楂木魔杖被抬高了一点，布雷斯注意到，哈利·波特在过去几年跟神秘人的对抗中，不出意料地成长了很多，气势和身高。一直到六年级前，德拉科都比波特高出至少一英寸半，但波特显然在六年级猛窜了一大截。即便站在台阶上，布雷斯仍然没能感受到居高临下的安全感。

“如果你能把手从马尔福身上快一秒挪走，”波特说，“也许我就看不到你的把戏了，现在，放开。”

布雷斯皱起眉头，他知道自己在其他学院眼中的样子：“你觉得那是什么？”

“我知道我看到了什么。”

“首先不说你能否理解真相，即便就是你想象的样子，我想魔法部没有规定要阻止别人做爱。”布雷斯补充：“即便他们是食死徒之后和斯莱特林混蛋。”

波特不为所动，显然在与德拉科无休止的争吵中获得了经验，“魔法部禁止迷奸。”

布雷斯简直是在冷笑了，在已经花费如此多时间面对神志不清的德拉科后又要花费时间面对一个傲慢的波特，他们俩，就是霍格沃茨他们那一整届的大麻烦。布雷斯可没想过，这会延续到现在。

“承蒙关心，德拉科知道该多感动啊，眼泪汪汪，如果允许，我们可以找瓶醒酒魔药给他灌下去，问问他是否认识我并把自己短暂托付给我，反正他的肝脏不会说不。”

“德拉科，”波特停顿一下，说完了德拉科的全名，“马尔福，”

幸好他那么做了，否则布雷斯要像个该关进阿兹卡班的人一样开始恐惧了。

“德拉科·马尔福，他现在暂时是一个非完全行为能力人，你不能对他做任何事。”

布雷斯点头，“我和德拉科五岁就认识了，我们在斯莱特林分享同一个寝室，显而易见，我们俩都长大成人了，所以我不能送他回家？”

“大部分强奸案发生在熟人之间，其中一部分发生在酒后。”

“这是一个非常严重的指控，”布雷斯大声说：“即便是救世主先生，也不想出席威森加摩的诽谤案吧。”

波特看起来毫不退缩，冷酷，生硬，而且还该死的英俊，“你不应该摸他的。”

“那是个误会，我在找他那张该死的门卡，门，卡，你懂吗？在你和我中，我看起来更是那个会伤害德拉科的人？”

波特重复，“放开他。”

这句话由一个身高六英尺，训练有素，长期打魁地奇，且两次拯救世界的男人说出来，的确气势迫人。

布雷斯妥协了，“虽然你活下来两次，但我要保证我的朋友安全。”

波特动作快得就像一直在等这一刻，布雷斯敢打赌自己没有听见波特念咒语，一页羊皮纸已经悬浮在空中，散发微微光芒，那是魔法部签发的监察令。波特的监察对象是德拉科。

  <em>确保后者的安全</em>

布雷斯知道这比起德拉科的人身安全，更重要的是德拉科作为德拉科，作为一个食死徒之子，作为一个左臂有烙印的人，对这个社会的安全。他早该想到这个的。他把已经把他肩膀当成眠床的德拉科拉起来，交给波特，然后站在一边，看波特调整德拉科的位置。他们俩看上去差不多，都是又瘦又高，但明显波特更具备力量，他轻易就让德拉科挂在他手臂上。

而德拉科这个叛徒，就那样任其摆布，根本不在意到底是哪个小精灵拥有了服侍他的光荣。

“我希望下次救世主的正义能出现在德拉科呼唤我前，而不是我处理好一切之后。”布雷斯走下台阶。

波特平铺直叙，“这不是一个二十四小时监控，他有私人时间。”

现在他们的位置颠倒了，波特正在取那张所谓的门卡，从他自己的口袋里。尽管布雷斯知道卢修斯在战争中的确表现得很可恶，而德拉科作为另一个马尔福也并没有好到哪里去。他去旁听了威森加摩的审判，救世主的证词只能说明德拉科一如既往的胆怯，难以负担任何有关责任的东西，并与善良确实分道扬镳多年。

但德拉科是个混蛋，并不影响布雷斯在心中对波特骂一句“杂种”。他不无嘲讽地说道：“看来他并没有私人空间。”

哈利·永远正确·波特，用那双翡翠绿的眼睛盯了布雷斯一眼，“我是他的室友。”

布雷斯退后，“我该给自己来个一忘皆空吗？”

波特拉开门，考虑到德拉科正挂在他胸膛上，而那道门除了麻瓜玩意儿还有咒语保护，鬼知道他怎么做到的。但无论如何他就是那么伸手，拉开门，站在门边，轻松得就像在魁地奇比赛中抓住一只金探子，他确实挺擅长这个。毕竟布雷斯曾经聆听了至少三年德拉科题为波特与魁地奇的讽刺。

“无论如何，谢谢你把他送回来。”波特说，“我想你应该不想进来喝杯茶。”

“我会弄清楚那个非完全能力行为责任人，”布雷斯突然说，这一定是一个麻瓜词汇，波特用这个骗过了他，魔法部没有一条这样的规定。

波特看起来毫不在意，“是的，你会的。”

他利落关上门。
  </div>
  