
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <strong>序章</strong>

 

 

        也许没有什么比在一场战争中失败并活着讲述这个故事更令人不安的了。

        德拉科·马尔福再次环顾着大礼堂，看着那些家人重聚在一起，为死去的人哀悼，看着那些光荣的胜利者在庆祝，护理他们的伤口，看起来要累倒了——而他在等待最坏的结果。他和他的父母就坐在那里——他的父亲竟然还穿着食死徒斗篷——没人过来逮捕他们。他们甚至没有感到不受欢迎。他们就像破釜酒吧的麻瓜入口：在那里，别人却视而不见。

        他的母亲，一向镇静的女主人，拼命装出若无其事的样子。“亲爱的德拉科，虽然最近一年很动荡，我还是希望你能继续学业。”她冷静地说。“我猜N.E.W.T.s考试不久之后就要举行了，我希望你做好准备。”

        “别说了，纳西莎。”卢修斯说，握住了她放在桌上的手；他一直在观察着人群，好像他预料在场众多傲罗中有人会跳起来逮捕他。“我们让庞弗雷夫人检查一下我们的伤处，然后立刻回威尔特郡。目前与其他事情相比，德拉科的教育是次要的。”

        “德拉科的学业是最重要的。”纳西莎说，虽然她在争辩，但她的声音仍然很冷静。她的蓝眼睛里闪烁着压抑的不耐烦。“你跟我一样知道——”

        德拉科无法忍受听他们这样说话了，仿佛他们仍然清楚地知道自己在巫师界的地位，知道接下来会发生什么。“妈妈。”他插嘴道，“如果我们马上要走，我最好回我的房间去收拾行李箱。我想做好准备。”

        “好的，亲爱的。”她点了点头。“别落下什么东西。”

        “知道了，妈妈。”

        德拉科如释重负地从斯莱特林的桌子旁站起来，从两张桌子中间穿过，通过大礼堂的门，来到了入口门厅。沉重的橡木门在他身后砰的一声关上时，幸存者发出的乏味声音立刻消失了。

        德拉科长长地叹了口气。不应该是这样的。他不知道事情应该是怎样的——他当然对黑魔王获胜的想法不感兴趣，因为他不想一辈子为那个可怕的东西卖命——但是他知道这不是他想要的结果。他的家人经历了那么多苦难，他们为一个许下了浮夸承诺却没有兑现的人做出了那么多牺牲——然后呢？他应该怎么办？他会怎么样？

        他擦掉暴露出他的无助的泪水，朝斯莱特林的地牢走去。现在，他会收拾好自己的东西，离开霍格沃茨，也许是永远离开。明天就是明天，等他准备好的时候，他会去担心未来。

       
<p align="center">***

 

        卢修斯第三次从背心里掏出怀表。从他上次看表过后，分针只移动了一点点。“他一定是碰到了其他斯莱特林的学生。”他漫不经心地说，“你知道他有时候多么健谈。”

        “我想去找他，卢修斯。”纳西莎说，没有隐藏她的焦虑。她紧紧抓着他的袖子，指关节都白了。“已经快一个小时了，他不可能有那么多东西要打包——”

        “他没事。”卢修斯坚持道，但是纳西莎站起身，一言不发地离开了大礼堂。他低声嘟囔着，立刻跟了上去，他感觉大礼堂里所有人都在盯着他们匆匆离去的背影。

        “我很久没来过这些宿舍了。”她说，他们逐渐往下进入了城堡的深处。“但是——哦，对了，是这儿。”

        他们轻而易举地找到了那套守卫着斯莱特林公共休息室和宿舍入口的盔甲，把他们的姓氏告诉了它——“最受尊敬和最令人畏惧的马尔福家族”——然后冲进了通往公共休息室的黑暗狭窄的通道。一堆没人照管的火在敞开的炉栅里闪烁着，可是周围的皮椅上没有一个人。事实上，地牢里很静谧，仿佛完全是空的。

        卢修斯继续往前走，找到了七年级男生宿舍，经粗略查看过，他发现这个房间里没人。德拉科的箱子敞开着，放在一张凌乱的床脚边，没被动过。“他没有回他的房间。” 卢修斯回到纳西莎身边时对她说。“你在门口等着，以防他过来，我去搜寻整个城堡。”

        “把我们的儿子带回来。”她轻声说，最后一次攥了攥他的手，他们在盔甲前分开，各自行动。

        他匆忙地在霍格沃茨寻找，一路上遇到了许多人，可是一次都没看到德拉科那种独特的浅金色头发；有些人轻蔑地议论他的家庭，但卢修斯直接从他们身边走了过去，黑色的斗篷和长袍让他看起来威严十足。他现在只有一个任务，脑子里只有一个想法：找到他的儿子，他唯一的儿子，最近才回到他们身边，现在失踪了。

        但是没人看到他。卢修斯放下姿态去问学生、教授和幽灵，是否见过他的儿子，他们都说没看见。有一两个人说，他们好像看见他朝入口通往场地的双扇门走去，可是这很荒谬：德拉科为什么要逃跑？他一定在这里的某个地方。

        然而，经过一小时徒劳的寻找，卢修斯什么都愿意相信了。

        他找到了仍然守在斯莱特林公共休息室门口的纳西莎，他们跑到了外面，在灰蒙蒙的晨光中，之前的战场上散落着露珠。纳西莎一遍又一遍地呼唤着他的名字，卢修斯看到潮湿的草地上有一道模糊的痕迹，一直蔓延到离学校大门几百码的地方才消失，他的心沉了下去。

        “他可能去哪呢，卢修斯？”纳西莎叫道，一想到又要失去德拉科，她就有点歇斯底里。“他在哪里？”

        “我不知道。”他苦涩地说。“梅林，西茜，我——我不——”

        “德拉科！”纳西莎叫道，声音有些哽咽。风把她的声音吹向四面八方，她看向四周，在湖边、打人柳旁和禁林附近寻找着他。“求求你，德拉科！”

        “德拉科！”卢修斯喊道，环顾着学校的场地。

        “亲爱的，你在哪里？德拉科！”

        他们的儿子失踪了。
  </div>
  