
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
赫敏呆呆地看着预言家日报，盯着头版上的巨型照片。红发男孩抱着金发女郎，轻轻吻着她的额头。

“金三角之一，魁地奇明星，韦斯莱男孩再一次找到他的幸福，将于一星期后订婚。”文字刺进她的眼里，提醒她永远不会拥有这个男孩。

罗恩.韦斯莱，是赫敏整个青春都在追逐的男孩，她不知道是否是她太过早熟，总之，她很早就发现了她对他的感情，跟她对哈利是不同的，也许罗恩并不是一个十分优秀的男孩，甚至跟她没有任何的共同之处，但她就是爱上了那个总是温柔的给大家带来快乐的男孩。

罗恩在感情方面真的很迟钝。赫敏一次又一次的劝慰自己。四年级时的舞会，六年级他和拉文德的恋情。赫敏不止一次为他流眼泪，伤透了心，也不止一次的原谅他，告诉自己他只是还没有明白自己的心。赫敏相信，只要她再多努力一点，再多付出一点，他一定会明白，她是最适合他的人，他会被感动的。

这样说虽然很奇怪，但赫敏怀念他们一起猎杀魂器的日子。那时，他们是彼此的依靠。恩，哈利从来不是一个问题。当罗恩在密室吻她，赫敏以为，自己终于得到了他的心。战争就要结束了，魔法世界将要迎来一个美好的未来，而她的未来，会与他相关。

然而，那不过是战争结束的两星期后，甚至赫敏的喜悦之情还没来得及淡下去，红发男孩紧紧牵着她的手“你不觉得奇怪吗？”赫敏尽力摆出一个笑容“什么？”男孩只是叹了口气“我们太熟了，赫敏，我们从小一起长大，我们见过对方的任何样子！你就像……你就像我的一个亲兄弟，当我跟你在一起，亲吻你的时候，让我觉得我好像是一个同性恋……”

赫敏知道，那时她哭了，即使她早有预感。赫敏曾认为，也许她对罗恩的迷恋只是多年求而不得的不甘，只要他能回应她的爱，哪怕一次，哪怕一天，她也会放下这多年的执念。但当她真正拥有的时候，她才发现她只想在他身边，多一天，再多一天。她比她想象中更难舍弃。

她们分开了，并同意让他们的关系回到从前。哪有那么简单，赫敏不是一个好演员，于是她决定逃避这一切，她选择回到霍格沃茨重读七年级完成学业，而不是和哈利罗恩参加奥罗训练。然后，她得到了一所美国魔法大学的录取通知书。

“时间总会淡化一切。”每个人都这么讲。

也许吧，因为现在，当赫敏见到有关罗恩的一切，已经不会再懦弱的流眼泪了。除了心中隐隐的刺痛，不会再感受到太多。所以，曾经放不下，只是因为分不开吗？
赫敏将报纸放到一边拿出魔杖“呼神护卫。”当她回忆着她曾经与罗恩经历过的快乐的一切，一只银白色的小水濑从她的魔杖尖跳了出来，她对着小动物说“西弗勒斯，今晚有空吗？来我的公寓聊聊天吧，我最近太无聊了。”水濑带着她的口信儿跳出了窗户，大约半小时后，一只牝鹿跑了进来，停在赫敏面前，柔滑低沉的声音传了出来“七点半。”

如果再倒退三年，赫敏怎么也想不到她会和西弗勒斯无话不谈。没错，就是那个西弗勒斯.斯内普，坏脾气的魔药大师，继在战争中两次大难不死的男孩后的，大难不死的间谍。没有人知道他是怎么在纳吉尼的袭击中活下来的，除了赫敏，因为正是她救了西弗勒斯。赫敏无论如何也不忍心看着她曾经的老师在冰冷的地板上流血死去，尽管她当时并未得知有关西弗勒斯的一切真相。

他一直为此而感谢她，这也是她们友谊的原因之一。

西弗勒斯伤愈后，悄无声息的离开了英国，没有人知道他去了哪里，包括赫敏，直到一年后，赫敏去美国读书，偶然在一家魔药药材店里遇到了西弗勒斯，他是那家店的老板。赫敏发现他变了，他不像从前那么尖酸刻薄，如果一定要说，甚至算得上一个幽默的绅士。

一开始，她们只是互相通信，到后来，她们会约在空闲的时候吃饭喝咖啡。一旦西弗勒斯的行为不再那么恶劣，赫敏就发现，他实际上是个聪明又博学的男人，他的成熟幽默感也总能令她发笑。赫敏一直以来都比她的同龄人成熟许多，这让她和西弗勒斯的交往更加容易。如今，她们的关系已经发展到会去对方的公寓做客，在醉酒的时候分享秘密。这让赫敏有时觉得，她们的关系亲密过了她和哈利。

赫敏现在的同学以为，西弗勒斯是她的秘密情人，她对此总是一笑而过。也许，没有罗恩，她会爱上他。但事实并非如此。

赫敏回头看了一眼钟表，已经六点半了。她匆忙穿上外套出去买了一些食材。她不擅长烹饪，但西弗勒斯在这方面有极高的天赋，他说，这和制作魔药没什么区别，都讲究精准把控。

赫敏赶在七点半前回到了公寓。想了想，拿出了一瓶金妮寄给她的火焰威士忌。两年前，她迷上了酒精，她总需要用一些手段来帮她度过艰难的日子。

时钟刚跳到七点半，赫敏公寓的门被敲响了。她快步走过去开门，这也是她欣赏西弗勒斯的优点之一，他从不迟到。

“你真准时。”赫敏把站在门口的穿着麻瓜衣服的西弗勒斯拉进来，踮起脚在他的脸颊下落下纯洁的亲吻，他对她笑了笑“一向如此。”西弗勒斯将围巾摘下来，自觉换上了赫敏为他准备的拖鞋。赫敏对他说“快来吧，我太饿了！”西弗勒斯被她拖向厨房，抗议着“你该记得，你是个女人，你不能总指望着我把你填饱，你也该自己学着做些什么。等以后你结婚了，难道还要我给你的丈夫、孩子做饭吗？”“哦！拜托！”赫敏将手插在腰上呻吟着“我总是能找到一个会做饭的男人。如果没有，你也可以偷偷来帮我不是吗？”西弗勒斯挑起眉毛“我可不想你的丈夫误会我是你的情人。”赫敏哈哈笑着“我挑选情人的眼光会那么差吗？”

赫敏喜欢她和西弗勒斯之间坦荡而轻松的相处，也许他们在彼此眼中，是无性别的存在，更像是心灵上的伴侣。

晚餐过后，赫敏拿出了酒杯和火焰威士忌。西弗勒斯抱着胳膊“看来今晚有人有心事，打算一醉方休？”赫敏没有否认“你会陪我吗？”西弗勒斯看了眼酒瓶“火焰威士忌？很久没喝了。”赫敏一边给他倒了一杯一边说“放心，我不会对你怎么样。”西弗勒斯笑了一声“你不担心我？”赫敏扬起头“那我会很乐意在你身上试试你的神锋无影。”“可怕的女人。”

赫敏仰头，喝了第一口酒，灼烧的感觉立刻从喉咙蔓延到胃里，不过她已经爱上这种感觉了。“那么。”她问“最近有约会对象吗？”西弗勒斯也喝了一口“没有，最近店里很忙。”赫敏扬起眉毛“床伴也没有？”他只说“很久了。”赫敏皱了一下鼻子“我打赌，不会超过两个月。”

西弗勒斯是个开放的人，他没有过太多恋人，但有着许多情人。赫敏不反对他的生活方式，她知道很多东西只是正常的需要，不过她从来没有做过，哪怕是在荷尔蒙爆棚的六、七年级。梅林知道，在她当女学生主席的时候，捉到过多少对儿企图偷尝禁果的男孩女孩。西弗勒斯也曾经说过，他在圣诞舞会期间最喜欢的，就是找到那些违规的学生，然后扣分，各个院长总会在第二天看到沙漏的时候大发雷霆。说实话，她不是不好奇，只是想把它留给罗恩。在她在他身边的那些日子，她一直幻想着未来把自己美好的一切留给那个男孩。赫敏知道自己远不是一个传统的女孩，甚至能感受到她身体里蠢蠢欲动的叛逆。也许不是因为罗恩，一切都会不一样。

赫敏和西弗勒斯分享着最近的生活，在一杯杯烈酒的催化下，赫敏很快就觉得头晕了。他们喝酒的地点也从餐桌转移到了沙发上。赫敏靠在西弗勒斯的肩膀上，一边把酒送进口中，一边玩着他的长发，其实，它并不油腻，只是质地太过柔软了。

“所以，韦斯莱男孩又发生了什么？”他的声音从头顶传来。赫敏撇撇嘴，西弗勒斯总能猜到她为什么难过“他……要订婚了，她很漂亮。”西弗勒斯叹了一口气“虽然这么说不合适，但他的一切已经跟你没关系了不是吗？”

“我知道，我知道。我只是……只是……”只是心痛。当她意识到的时候，她的眼泪已经流到了下巴。赫敏已经可以不再为有关罗恩的一切流眼泪了，但这只是在清醒的时候，酒精总是会带动她的情绪，让她哭的比任何时候都多。有时，她甚至不知道，她到底是不是真的在为罗恩哭，还是她不愿意承认的自怜自艾。

“愚蠢的女孩。”

“嘿！”赫敏锤了一下他的胸口“不许这样叫我！”她还记得多年前，她在他的第一节课上，这是他对她说的第一句话，西弗勒斯为戏弄了她而隆隆的笑起来，赫敏爬起来，怒视着他，倒不是真的生气“你又能比我好多少呢？”西弗勒斯只是耸耸肩“比你潇洒些。”

也许吧。这是一个只有赫敏知道的秘密：哪怕经历了这么多，他也尝试过找情人、恋人。他的心里还是爱着莉莉。西弗勒斯从未过多的谈起过她，在战争结束后，大家都以为他终于放下了对莉莉的悔恨和执念，他也从未否认过，就连赫敏一开始也这么认为。直到在一次醉谈中，在她认识他的漫长岁月里，她从未见过西弗勒斯那么失态过。

她才知道，沉溺过去的，不止她一个。

公寓里的灯忽然灭了，黑漆漆的一片。赫敏不满地抱怨“又来了！”西弗勒斯坐起来“最近常常这样？”赫敏一边拿自己的魔杖一边说“是啊，这两天有人在楼里装修，总是影响到电源。卢莫斯。”

明亮的光从赫敏魔杖的尖端冒了出来，给她们带来了一点点视野。她发现西弗勒斯比她想象中要醉上许多。他苍白的脸颊使醉酒的红晕更加明显，眼神也不像往常那么明晰了。他半靠在沙发背上，黑发散落下来。

他以前在学校的可怕样子都是伪装吗？赫敏想着。注意到他不再发黄弯曲的牙齿，实际上深邃的五官，锋利的面部轮廓。除了他的鼻子依然大的离谱。赫敏忍不住笑了。好吧，如果不去想曾经那个刻薄的地牢蝙蝠，西弗勒斯还算个迷人的男人。但问题就在于，她不能不去想。

西弗勒斯抬起他嘲弄的眉毛“为什么盯着我傻笑？”赫敏轻咳了两下，她可不会承认她刚刚还在觉得他有魅力！于是说“我在想，时间不早了，你看起来喝的很多，不如今晚在这里休息吧。”西弗勒斯说“所以，你是在邀请我在你家过夜？据我所知，你的公寓只有一个房间，你确定不是对我有什么非分之想？”赫敏感到她的脸颊开始燃烧，不是因为酒精的缘故。“哦！”她大声的说“难道不应该是担心我吗？”西弗勒斯笑了笑“好吧，好吧，只要你不想。”

赫敏的心震动了一下，他什么意思？

赫敏是个处女，但她不是对性一无所知，她总是好奇，并在书中寻求答案。有时，西弗勒斯也会告诉她她想知道的东西。她也不是个信教者，不信奉女孩子在结婚之前必须保持贞洁，她只想把第一次给她最爱的人，可惜那个人不想要她。尽管如此，赫敏依然对做爱充满了好奇，西弗勒斯告诉她，这是再正常不过的需要，从前在霍格沃茨读书的时候，拉文德也在宿舍夜谈中说那是多么美妙。赫敏想尝试。她不能和罗恩，因为罗恩不想要她，她也不能一夜情，那太随便了。但如果是一个她又信任又有经验的人呢？比如……西弗勒斯？

赫敏被吓了一跳，她真的喝醉了，才让自己的思想跑的太远。但很快，又想，西弗勒斯是个很好的朋友，她不爱他，他也是。他是个温柔的，有经验的男人，无论怎么看，他都将是一个很好的选择。罗恩马上就要订婚了，拥有一个他满意的韦斯莱太太，她又何必为了一个她无论如何都得不到的心把自己熬成一个老处女呢？她不在乎了！她疯狂的想。可是，西弗勒斯会愿意吗？
他站了起来“我想，我需要洗个澡，可以借浴室吗？”赫敏愣愣的点头，还沉浸在她扭曲的想法中：他没有理由拒绝不是吗？他自己也说，他很久没有和别人在一起了，我只是请他帮个忙，我不会给他造成任何负担，我可以跟他说清楚这些！但我真的要这么做吗？罗恩……该死的！别在想他了！他才不在乎我把我的第一次给了谁！’

等她回过神，西弗勒斯已经走进了浴室，赫敏抬头看了一下时钟，已经将近一点钟了。是的，就是这样，试一试，没什么！有什么关系呢！她不在乎！但不能太明显……

赫敏慢慢走进浴室“你先等等，让我先洗，我太困了。”西弗勒斯已经在浴缸里放好了水，脱了上半身的衣服，赫敏赶紧转过身去，她觉得她的心跳正在不断地加速，她确信在她转身前，从他的眼睛里看到了一些东西。他慵懒的声音从身后传来“你知道，我也累了。”接着是他沉入浴缸的声音，他说“我想，我需要一些时间在这里面放松，如果你等不住的话，我不介意我们一起，浴缸足够大，我可以不看你。”

他是在开玩笑吗？还是真的在邀请？酒精已经让赫敏的大脑无法正确判断了。哦，去他的！既然他都这么说了，无论他出于什么目的，那都是他先开口的！

“诺克斯。”赫敏轻声念着，熄灭了魔杖。浴室瞬间陷入了黑暗，她只能看到西弗勒斯靠在浴缸一侧的黑暗轮廓。赫敏深吸一口气，脱下她的衬衣和裙子扔在地上。她听到了一声来自西弗勒斯的极小声的叹息，她向前走了一步，隐约看到西弗勒斯是闭着眼睛的，于是她脱下了她的胸罩和内裤，她从未在一个男人面前如此暴露过，除了她爸爸。她想着，迅速钻进了浴缸里。

来吧，既然已经到了这个地步。

当赫敏坐下时，她感受到西弗勒斯的腿就在她的身体两侧。她的心咚咚直跳，不知道那温暖的感觉是水温还是他的体温。西弗勒斯突然动了，让自己坐起来，把腿伸的更开。赫敏从未如此紧张，她完全不知道他要做什么！然后，她被他抓住了，他的大手握住她的小腿，轻松把她拉向他。赫敏意识到他们贴的多近，她清晰的看到了他漆黑的眼睛。哦！她这才想起，西弗勒斯是个摄神取念者！

‘也许他刚刚就知道我的想法了？这太尴尬了！’

“转过去。”西弗勒斯开口，赫敏想都没想就遵从了他的命令。她被他抱在怀里，紧张的等着他的下一步动作。
“明天，就忘记这件事。”他在她耳边轻声说，呼吸拍打在她的耳朵上。赫敏一笑，没错，是她想要的，她点点头“好的。”

西弗勒斯不再说话了，他的手开始从她的两侧滑倒肚子上，再从肚子滑上胸部。当他灵活的手指触碰到两个乳头，赫敏深喘了一口气，那是别人从未触碰过的，她很敏感。西弗勒斯轻轻揉弄着，直到两个小花苞开始变得坚硬。同时，他的嘴也开始落在她的耳后、脖子、肩膀。每一次接触都仿佛把她点燃。

‘好吧。’赫敏想‘西弗勒斯的确是不错的选择。’

“谢谢。”西弗勒斯突然说，赫敏意识到他听到了他的内心“你、你不可以再偷看我的思想了！”西弗勒斯轻笑一声，玩弄乳头的手开始向下滑去，赫敏屏住呼吸，知道将要发生什么，但当他的手指真的钻进她的两唇间，她抑制不住自己的喘息。“你想的太大声了，姑娘。”他一边说，一边揉起她的花蕾，仿佛恶作剧一般。该死！他的声音和他的手指组合起来，简直是世界上最强效的迷情剂！

西弗勒斯似乎一点也不着急自己而是想先为她带来快感，尽管她已经感受到了抵在她背部的坚硬。西弗勒斯不紧不慢的用正确的节奏在她的私处抚摸。这些手指曾在各种坩埚和魔药材料中灵活跳跃，在另一个地方，似乎一点儿也不影响它的能力，甚至更加杰出！赫敏感到一波儿快感立刻就要冲进她的身体，轻轻呻吟，感受到它越来越急促。然后，他的手指离开了原来的地方，顺着缝隙，找到散发湿气的小洞。

“ah……”他将手指挤了进去，赫敏立刻跳动起来，西弗勒斯用另一只胳膊揽住她的肩膀，再次逗弄她的乳头，那个小东西比刚刚更加敏感了。

“放轻松，放轻松。”

赫敏渐渐适应了他手指的侵入。西弗勒斯感受到了，开始活动起他的手指。处女是很难湿的，她在书上看到过，所以她很感谢西弗勒斯的耐心。赫敏喜欢他的手指，尤其它能准确无误地击中她的敏感点。赫敏的身体越来越热，甚至忘了他另一只手的工作，只沉浸于他在她泉眼中带来的快乐，她再也抑制不住呻吟，感到自己已经爬上高峰即将跌落。但她没有喊西弗勒斯的名字，她喊不出来，也不是罗恩，她不想自欺欺人。

“是的！是的…Ah……”西弗勒斯最后一次拨动，她发出释放的喊叫，瘫软在他怀里，她的背紧紧贴着他上下起伏的赤裸胸膛，他的手臂穿过她的腋下，防止她掉进水里。就这样呆了一会儿，赫敏终于缓了过来，她扭转身体面对他，将腿缠在他的腰上。赫敏倾身吻了他的下巴和脖子，然后对他说“站起来。”西弗勒斯看着她“你没必要……”赫敏只是摇摇头，重复“站起来。”他只是帮她的忙，所以她要回报他。

西弗勒斯站了起来，赫敏第一次直面了男性的特有器官。她从未见过别人的，但当她看到西弗勒斯的时，认为它不是小的，甚至有点担心它是否适合她。

“如果你不愿意。”西弗勒斯说。“不！”赫敏迅速回答，伸出手握住那个指向她的器官，那是温暖的。好吧，这也是她在书上学到的，图书馆的禁书区里总有不得了的东西。她开始抚摸他的长度，同时感到自己的身体再一次兴奋。当触及底部时，她试着逗弄那两个囊袋，很高兴听到西弗勒斯发出满足的声音，赫敏决定开始下一步行动，深吸一口气。

‘理论的东西我已经知道了，实践又有多难呢？’

她把他的欲望放进嘴里，听到来自头顶的男性呻吟，那东西似乎在她嘴里又变大了一圈。赫敏尽力张大嘴，以免咬到他，当处于一个合适的状态时，她缓慢地动起她的头。赫敏尝到了淡淡的咸味，幸好那不是难以忍受的。西弗勒斯的手抓住了她的头发，带着她找到了一个舒适的速度，赫敏努力转动自己的舌头，让它包裹他哭泣的小头。很快，她的下巴累了，西弗勒斯闷哼一声“你的牙……”赫敏赶紧退了出来，红着脸说“抱歉。”

实践果然比她想象中要难一些。

不过赫敏不会就此停下的。她上前，用舌头从尖端一直舔到最后，然后吸住了其中一个囊袋“Ah~”赫敏满意地听到他的失控，抬起眼睛看他，西弗勒斯紧闭双眼，仰着脖子。赫敏发现她喜欢这副景象，仿佛掌控别人的快乐比让自己快乐更加兴奋。

“停、停下……”西弗勒斯艰难的说，赫敏松开她的嘴也站了起来，挑眉看着他，西弗勒斯说“不在这里，去床上吧。”

是的，去床上吧，去那里，完成这一切，完成她的目的！她会后悔吗？不！她尖叫着，她又没有做错什么！只是丢弃一个不重要的东西，有什么好后悔的呢！

赫敏发现，西弗勒斯正在用奇怪的眼神看着她。就算他听到了又怎样？赫敏拉着他的胳膊走出浴缸，给他和自己用魔杖施了烘干咒，说“走吧。”

她躺在床上，西弗勒斯爬在她的身体上方，吸吮着她的乳头，赫敏什么也不想了，尽管此刻她的酒已经完全醒了，她也只想腐烂沉醉在身体的欢愉上。不重要，什么都不重要了。

西弗勒斯的手还在她的身体各处弹奏，知道她的欲望再次淋湿了她，他也来到了边缘，但西弗勒斯还是慢慢的给她做前戏，他知道她是第一次。

赫敏实际上不是过于被动的人，她不想自己已经两次高潮，而他还在自持。于是在赫敏觉得差不多时，她翻身和他交换了位置。她俯视着她的朋友，西弗勒斯紧闭着眼睛不看她。他又在想什么呢？幻想着她是莉莉吗？当然，他当然有这个权利这么做，赫敏不会反对。

赫敏伸出舌头，从他的脖子一直拖到他的乳头，然后在那里打转，男性那里同样敏感。西弗勒斯的喘息证实了这一点。他伸手摸着赫敏的肚子，说出了一句避孕咒，小小的刺痛提醒她要走到最后了。

西弗勒斯的手又探了下去，将自己的欲望握住对准她的小穴，赫敏立刻知道自己该做什么。她朝着那个方向慢慢坐下去，尽管刚刚做了足够的扩张，赫敏依旧感到撕裂般的疼痛，她紧紧咬住下唇不让自己叫喊，没有意识到自己脸上露出一个病态的笑容。

‘我终于不再是纯洁之身，谁又在乎呢？’

西弗勒斯紧绷的双臂显示他也不太好受。

床上的两个人都喘着气，直到适应彼此，疼痛过去，只剩下被填满的满足，可以继续了，她稍微抬高自己，又坐下去，他在她的身体里埋的更深。

刺得越深，摩擦得越痛，赫敏越是感到更多的快感。

她猛烈地上下运动，他也找到了适当的节奏迎合，西弗勒斯觉得自己快了，他不能去看她上下跳动的乳房，也不敢听她越来越失控的呻吟，他伸出拇指轻轻刷着她肿胀的阴蒂。

“Yessssss”

女孩高呼，内壁的猛烈收缩也带走了那个男人。

赫敏低头看向他，他依旧没有睁开眼睛。

 

‘那太疯狂了。’赫敏想，呆呆地望着天花板。‘但没有人会知道这件事。’

也许人们说得对，做爱是满足的，美妙的，可在那之后，漫漫黑夜只是更多的空虚。也许和爱的人一起做会不同？

她不知道。

赫敏扭头看着旁边背对着她睡得很远的西弗勒斯。

他们只是在痛苦中互相安慰。

不是爱人。
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
