
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
哈利的脸已然红透,绿眼睛中充满了迷离，他渴望的看着眼前那一席黑衣的男子。

他不知道此时的自己看上去像一个熟透了的、等待采摘的诱人禁果。灼热的欲望已扩散到他全身上下的每一寸皮肤、每一根血管。他含糊不清地吐出了他丈夫的名字，“...Severus......”
此时的他满脑子只想要他的丈夫用那巨大的“魔杖”填满他的空虚、将他狠狠地操干一顿……

斯内普走前一步，伸出双手，将那绿眼睛的瘦弱男孩向前一按，男孩便被死死地压制在了墙上。黑衣男人低下头，吻上了男孩樱桃一般的薄唇，寂静的房间多出了些喘息的声音……

这一吻不知道持续了多久，斯内普终于暂时放过了那令人上瘾的嘴唇，男孩大口大口地汲取氧气，碧绿的眼睛上蒙上了一层白雾。斯内普拿起魔杖，轻声念出咒语。一瞬间，哈利的衣物全部褪去，被情欲渲染得粉红的肌肤尽数暴露在略微寒冷的空气里，他的分身开始颤颤巍巍地抬起头来。

“让我看看你的诚意。”斯内普后退一步，示意哈利动身。哈利跪下身来，伸手扯下了丈夫的裤子，炽热的巨大分身立马弹在他的脸上。哈利用手握住那炽热，将脑袋凑上去，专注的舔舐起来。斯内普将身下男孩的眼镜摘下，丢在一边后，将手放在男孩的脑袋后面，慢慢地引导着男孩的动作。他的脸上露出严肃和情欲混杂的表情。

哈利把那欲望从柱头舔舐到柱身、再慢慢舔到到柱底，又迅速从柱底舔回柱身，他来来回回地反复了几次，那欲望又胀大了几分。他将口张大，把巨大的阴茎含入嘴中。斯内普放在哈利头上的手加大了力量，将他的阴茎往哈利的嘴里不断抽送——那湿润的口腔紧紧地包裹着他的欲望……

突然，斯内普向前一顶，那本来还裸露半截在外的阴茎尽数顶进了哈利的口中，男孩那脆弱的喉咙立马被僵硬的巨物撑开——他被迫做了一个深喉。“唔……”强烈的干呕欲望扩散开来，哈利流下了生理性的泪水，泪水渐渐顺着脸颊滑落。突然，一阵腥热冲进了他的喉咙深处，紧接着，斯内普将炽热从他的口中拔了出去……

“咳……咳咳。”哈利剧烈咳嗽，几乎要被斯内普的精液呛死。就在哈利咳嗽的时候，斯内普身下的巨物又已恐怖的速度恢复起来。

哈利将精液吞咽下去，状态恢复了一些之后，斯内普便将他一把抱起，走到墨绿色的床边，把哈利放在床上。随后斯内普转身走去……

哈利的眼镜早已被丢在一旁，他只能朦朦胧胧地看到那黑色的背影——他的丈夫走到了摆放着柜子的位置，像是在找什么东西……

终于，斯内普像是拿到了那个东西，走了回来……哈利渐渐看清了丈夫手中的东西——一个硅胶质地的假阳具!

哈利本就红透的脸此时更是红得快要滴血。斯内普坐在床上，将哈利那修长雪白、形状优美的腿掰开，那独特的粉嫩肉缝立刻在斯内普眼前暴露无遗。斯内普略微粗糙的手指抚弄了几下那微微起立的阴蒂。“嗯……啊……”，哈利不禁娇喘出声，双腿不住地向空气乱蹬。

斯内普将手指向下摸索，探入了那隐蔽的肉缝——那独特的小穴。穴里的软肉紧紧吸附着他的手指。他继续向下探索，便感受到到那一处小小的凸起。他一边按压着那处凸起，一边将哈利扶起到他的怀里。

哈利迷离地与丈夫接着吻，他的身下传来的快感如浪潮一般一波波的翻涌……突然，那手指抽离出了他的身体。突如其来的空虚感让哈利感到十分不适，他急不可耐地将那已经泛滥成的穴口往斯内普的硬挺的阴茎上摩擦。“进来……西弗……”

随即，哈利感觉到一个异样的物品插进了他的阴道——那个假阳具!他看见斯内普拿起魔杖念了一个咒语。随即假阳具便在他的体内高速震动起来，时不时地触碰到那最敏感的一点，铺天盖地的快感瞬间淹没了哈利的理智。斯内普抱着浑身赤裸的哈利，看着男孩脸色潮红地在他怀里花枝乱颤、不断呻吟……

突然，他扯住了假阳具底端的绳子，将假阳具从哈利的小穴中拔了出来——假阳具的柱身上已是水光泛滥。斯内普将假阳具丢在一边。

再一次感到空虚的哈利此时饥渴异常，他将羞耻心丢到九霄云外，他像一个下贱的荡妇般将双腿大张，屄穴对着斯内普的阴茎，“西弗，快点把我操死，我爱你啊啊啊……”

那炽热粗长的阴茎一下子没入了哈利的穴内，快感使斯内普不禁发出一声低吼。那因为手指和假阳具开发的小穴湿润而温暖，紧紧的包裹着入侵的巨茎。他将哈利死死压在身下，将阴茎快速有力地抽送起来，每撞击一下都会到达一个更为神秘的深渊……

他吻着身下男孩的身体，留下了一堆暧昧的红色吻痕。用手将男孩胸前两个本来粉嫩的点捏得红肿……

男孩呻吟着，碧绿的眼睛中噙满了生理的泪水，眼前视野已全然模糊不清。男人真枪实弹的猛烈撞击带来的快感也使他的意识将近空白。他朦朦胧胧地感到男人的阴茎甚至撞进了子宫。他潮吹了，体下的热液喷涌而出，浇灌在那炽热的欲望上……

斯内普将手游走到男孩的分身上，随意安抚了几下，身下的男孩便尖叫着射了出来，白色的浊液喷洒在了他小腹的位置，在他黑色的衣服上显得格外突出。

男孩的肉穴不断地抽搐，紧紧包裹着他的炽热。他的巨物在疯狂地在男孩的肉穴里冲撞。男孩被干得两眼翻白，几乎意识全失地浪叫着。那淫靡不绝的浪叫声和拍击声划破了夜晚的寂静……

在抽插了数百下之后，斯内普终于将粘稠灼热的精液尽数射在了哈利的子宫里。一瞬间，哈利的大脑一片空白，他搂着丈夫发住了最后的呻吟。斯内普将硕大的性器从哈利的体内滑出，精液和淫水混合着从那不断抽搐的穴口汩汩流出。斯内普拿起那根先前抽插过哈利的假阳具，重新插入哈利体内。巨物堵住了抽搐的穴口，阻止了那淫靡的混合液体流出，剩下的精液与淫液尽数填满了哈利的子宫……

“我下个星期要出差，”他抱住年轻、满脸通红的可爱恋人，用手撩开男孩被汗水打湿的黑发，低沉性感的声音响起。“我会回来检查的，希望在我回来之前它不会被某个冲动的狮子自己给偷偷拔出来。”

“嗯……”哈利像只幼鹿一样依偎在了男人的怀里，他会无条件的服从男人要求的一切的。

男人俯下身，轻轻地吻上他的嘴唇。哈利知道，这是丈夫给他的奖励。

男人掀开墨绿色的长被，抱着他躺入其中。

他蜷缩在男人温暖的怀里，感受着那份男人少有的温存。不知几时，他终于恋恋不舍地沉沉睡去。此时，月华如同薄雾般温柔将霍格沃茨城堡笼罩……
  </div>
  