
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Depois de sua formatura como magizoóloga, Sandra decidiu que ficaria longe da cidade grande por um tempo, aproveitando tudo que Odhráncrone tinha para oferecer. Precisava de ar fresco e – principalmente – um pouco de paz, depois dos intensos exames finais, as provas práticas, as inúmeras cirurgias e implantes realizados em criaturas mágicas de todos os portes imagináveis. Ela amava animais, pretendia viver dedicada a eles, mas a rotina do curso do Ministério era quase sobre-humana. Não aguentava mais as ruas de Londres, repletas de carros, cabines telefônicas e, principalmente, o barulho da modernidade. Como o pai que a criou, Tim Grimshaw, Sandra preferia uma vida próxima à natureza, de preferência com acesso fácil a um riacho, uma floresta, um campo aberto onde pudesse simplesmente se deitar e observar as nuvens. Ela pretendia se especializar em dragões, como dragonologista, e de preferência no melhor instituto de todos: a Romênia. A papelada fora encaminhada para o departamento responsável e agora, finalmente, ela poderia aproveitar as férias (teoricamente) sem pensar no amanhã.

Tinha em mente que Odhráncrone era uma fonte inesgotável de vida mágica selvagem – e nem mesmo seu pai biológico, o patrono e Senhor de Odhráncrone, a impediria de estar em contato íntimo com ela. Em comparação com o local onde crescera, Hatfield Broad Oak, a Irlanda do Norte era um prato cheio e muito mais apetitoso para sua curiosidade veterinária. Artúria, sua avó paterna, sabendo de seus planos de explorar Larkwood e outros terrenos silvestres que pertenciam à família, a abordou poucos dias depois de sua chegada, contente por ter a neta por algum tempo na fortaleza, pedindo que a ajudasse coletando clabberts**, ervas azuis e tufos de nevanda***. Por mais que pretendesse ajudar, esse não era seu foco; na mesma ocasião, Artúria deixou escapar que um snallygaster**** fora visto em Larkwood, e a jovem, completamente obcecada por animais voadores, encontrou mais um motivo para acampar. Ela estava decidida a encontrar o bicho e se gabar sobre a experiência para os futuros colegas de curso.

Com tudo pronto, ela pretendia se despedir do pai – que exigira guarda-costas, acompanhantes, feitiços de proteção, todo tipo de obsessões típicas suas, para liberar a empreitada da filhinha, porém foi vencido em todos os argumentos e teve de deixá-la partir sozinha para se isolar no mato –, mas ele estava ocupado, preso em uma reunião de emergência na “emigração”. O recado estava dado, sua avó – e meio mundo – sabia onde ela estaria, então que a deixassem em paz. Partiu com suas tralhas a tiracolo, feliz de finalmente poder respirar ar puro e ficar fora da vigilância constante dos Linces.

~*~

Sandra armou seu acampamento, com direito a uma luxuosa cabana que comprara em sua viagem a Oxford, quando da visita ao avô materno, uma mesinha de centro, altas tochas que se alimentavam sozinhas e algumas garrafas de vinho. Satisfeita, ela pretendia aproveitar a solidão no melhor estilo possível. Não se embrenhou a fundo em Larkwood, mas deu uma boa distância das clareiras, tomando cuidado para se fixar próxima a um fluxo de água, para facilitar os banhos e a própria alimentação. Ela passava horas ouvindo o som das árvores, o piar dos pássaros, o coaxar dos sapos, a estridulação dos grilos. Era uma terapia e tanto.

No segundo dia de isolamento, sem nem sinal do snallygaster, ela atendeu ao pedido da avó e coletou um pouco de nevanda. Mal sabia ela que as ervas azuis, outro pedido da profetisa, eram raríssimas e a jovem jamais as encontraria numa típica floresta do hemisfério norte. Mesmo avistando alguns clabberts, ela se recusou a caçá-los – Sandra era vegetariana e tinha horror à morte de animais pelas mãos dos humanos. Sua avó certamente tinha outros meios de obter ingredientes para suas poções que não pelas mãos da neta que ela tão raramente via.

No terceiro dia, Sandra optou por ficar mais reclusa, mas dessa vez inteiramente nua. Não havia outros humanos ali, e os cavalos (alados ou não) que passavam ao longe não a intimidavam, por mais que os considerasse quase tão inteligentes quanto seres humanos. Para não dizer que ficaria inteiramente nua, pegou seu velho robe de seda perolado e o vestiu, sem nem se preocupar em fechá-lo. À noitinha, pegou um livro que há muito intentava ler (um romance bobo dado por Lia Marie), abriu uma generosa garrafa de vinho e sentou-se à confortável cadeira. Mexeu os pés nus em direção à fogueirinha e suspirou, contente pelo descanso alcançado. Um som de passos frenéticos, de muitas pernas, a desconcentrou. Talvez fosse um grupo de raposas, ou até mesmo lobos, curiosos pela presença da humana – e sua portentosa cabana – na floresta. Ao se voltar para a origem dos sons, ela quase gritou: uma criatura enorme, aracnídea, de oito pernas compridas e pele grossa amarronzada, com o bulbo corporal inchado, se aproximava, os incontáveis olhinhos brilhando graças às tochas. A bruxa lentamente pousou o livro na mesa e em seguida alcançou a varinha, pretendendo apenas rechaçá-la. Encurralando-a lentamente, a besta se aproximou, caminhando de forma sinistra, movimentando as presas, certamente calculando um bote. Sua parte posterior, de onde certamente ela lançava algum tipo de secreção, se eriçou, e apontou para cima. A jovem repassou todos os feitiços possíveis para atingir a criatura sem feri-la, mas o medo começou a congelá-la. Com a mão trêmula, ela apontou a varinha.

– Ele só quer se alimentar... só está com fome. O que eu faço? Talvez só um Expelliarmus? – falou para si mesma, em posição de duelo. – Se eu petrificá-lo, poderei danificar-lhe algum órgão?

Outros passos, dessa vez mais leves e precisos, foram ouvidos, à sua esquerda. Ela se apavorou e baixou a guarda. Um humano alto, de cabelos compridos brancos, surgiu, vestindo uma veste de couraça preta, repleta de botões prateados, e trazia duas espadas às costas. Sandra não o reconheceu como nenhum dos Linces. Ao ouvir algumas passadas do animal mágico, ela se voltou para a ameaça, tentando dividir a atenção entre as duas criaturas que haviam perturbado seu momento de serenidade.

– Quem diabos é você?! – indagou ela, tentando identificá-lo. Depois de alguns dias fora, ela imaginava que seu pai enviaria algum espião, mas... – É um Lince?

– O que? <em>Não. – </em>respondeu o homem, desembainhando uma das espadas, a que possuía símbolos brilhantes na lâmina, certamente amuletos mágicos. – Geralt de Rívia. Bruxo mutante*****. Você?

– Sandra. Magizoóloga. – disse ela, automaticamente. Nem sabia por que havia se apresentado daquela forma e quase riu de si mesma. Ele era tinha as mãos enluvadas e parecia perigoso. – O que você está fazendo aqui?

– Senti que havia uma presença monstruosa na região e resolvi investigar. – explicou Geralt como se aquilo fosse a coisa mais normal do mundo. – Ela apareceu agora?

– Sim.

– Lançou algum tipo de ferrão venenoso?

– Não. – Sandra estava perplexa. Quem era aquele cara e por que ele falava daquele jeito? Começou a duvidar que ele fora enviado pelo pai e passou a achar que estava alucinando. Mas ela nem tinha bebido nada!

– Ótimo. – O tal "bruxo mutante" tomou a frente e se interpôs entre a moça e o animal, para protegê-la, prestando atenção a cada movimento.

– Espera. Você disse "ela". Você sabe que se trata de uma fêmea? Como você sabe disso?

– Essa besta se chama adamântula. É como uma acromântula, mas mais letal e com mais "apetrechos". – explicou, e Sandra ficou boquiaberta. Ela não se lembrava de ter estudado aquele animal na graduação, muito menos em Hogwarts. – Ela pode tranquilamente nos atingir com ferrões venenosos calcificados, nos paralisando, e facilitando nossa captura e consequente morte. – ele continuava em guarda, apontando a espada para o animal, que percebeu ser Geralt seu verdadeiro inimigo. – Essa fêmea provavelmente pretende fazer isso. Tome cuidado com as presas dela. Ela já sabe, por conta de nossos feromônios, que eu sou um humano macho e você, uma fêmea. Ela tem planos de me matar, para eu não lhe dar trabalho, e depois se alimentar do cérebro e pulmões do seu cadáver e usar seu útero como incubadora. – Geralt falava baixo e rápido. – Em dois dias nascem os filhotes e você começaria a apodrecer sem nem ter ideia de que seu corpo serviu como ninho para centenas de filhotes de adamântula.

– Não podemos apenas afugentá-la? – perguntou Sandra, apontando debilmente a varinha para o enorme aracnídeo.

– Não. Vê que ela está inchada e salivando? Ela está prestes a botar os ovos e deve ter julgado seu corpo como um ótimo hospedeiro. – a moça suspirou, olhando para a algoz, mas mesmo assim não conseguiu ter raiva do animal. Ela nunca conseguia. Geralt a olhou e finalmente notou que ela estava nua, nada protegida pelo robe aberto. O mutante afastou o olhar. Jamais havia participado de nenhum enfrentamento parecido.

A adamântula resolveu agir e avançou em direção a Geralt, como ele havia previamente explicado, buscando matá-lo para que pudesse botar os ovos no futuro corpo morto da humana fêmea. Ela empinou, investindo com peso as duas patas da frente, e cuspiu um dos ferrões na direção do homem, que se desviou com facilidade. Sandra não recuou, e acompanhou os dois combatentes com apreensão. Geralt lançou o Sinal Igni, incinerando-a e fazendo com que a adamântula guinchasse e abaixasse a parte anterior do corpo, recuando e permitindo que ele lhe desferisse um vigoroso golpe, abrindo uma fenda enorme na carne. Sandra gritou um “não!”, o que não impediu Geralt de finalizar a besta, puxando a espada e golpeando-lhe novamente, dessa vez decepando inteiramente o que se compreendia por “cabeça”. O corpo do animal cambaleou e caiu de lado, sem vida.

Suando, Geralt se ajeitou, endireitando-se com a espada em punho. Limpou o suor com a manga da veste e se virou para a jovem. Graças à sua visão aguçada, ele pôde ver em detalhes o corpo magro, os seios empinados, as pernas torneadas e a virilha, repleta de fios dourados. Ela certamente fazia algum exercício físico, pois tinha rigidez muscular. Os cabelos, louro-dourados, batiam na altura do queixo, mas o que de fato lhe chamou a atenção foram os olhos brilhantes. Olhos redondos, chamativos, e... dourados. Como os dele. Não eram olhos âmbares, mas eram de fato amarelos, como os de um gato selvagem. Geralt guardou a espada na bainha que tinha às costas e se aproximou dela, que não fez nenhum gesto para se cobrir. As tochas iluminaram o rosto de Sandra, que Geralt julgou ser harmonioso, e tinha um ar divertido, intrigante e jovial – seu total oposto. Mais próximo, o mutante sentiu uma aura diferente nela, que exalava calor e alegria.

– Geralt... É Geralt, não? – começou ela, e o homem concordou, com expressão neutra. – O que você faz exatamente para saber tanto de criaturas mágicas? É um magizoólogo também?

– Sou um bruxo mutante... caço criaturas monstruosas que causam problemas... por um bom preço.

– Portanto um mercenário. – Geralt pensou por um instante.

– Pode-se dizer que sim.

– E você mata todo tipo de criatura? – o mutante percebeu o incômodo no tom de voz da jovem.

– Apenas as que representam perigo para quem me paga. – Sandra ergueu uma sobrancelha dourada para o homem, que era uma cabeça mais alto que ela. Ele achou espirituoso da parte dela peitá-lo daquela forma, por mais que se conhecessem há menos de meia hora. Ao menos ela era corajosa. – Eu não mato a torto e a direito. – a moça pareceu satisfeita, ou ao menos fingiu estar. – E você... – Sandra o encarou e Geralt mais uma vez se deu conta da nudez dela. – Também possui uma mutação?

– Você pergunta por causa da cor dos meus olhos?

– Sim.

– Bem... Não que eu saiba! – ela riu, e Geralt gostou da leveza que emanava dela. Era diferente de muita gente com quem ele tinha de lidar no dia a dia. Ele sorriu com o canto da boca.

– Então as pessoas devem te importunar mais ainda, já que você não é uma mutante propriamente dita. – a moça pareceu refletir por um momento.

– Digamos que eu uso esse recurso com sabedoria. – Geralt apreciou a resposta e viu como a aura dela mudou, passando para algo mais denso e erótico. Ele sentiu o aperto de suas calças o incomodarem um pouco. – Já que estamos fora de perigo (acho eu), você gostaria de beber algo, Geralt, o bruxo mutante?

Geralt concordou e os dois se dirigiram à entrada da cabana, onde ela tratou de conjurar uma cadeira confortável como a sua e outra taça para o vinho. O mutante se espantou com a naturalidade da cena, porém jamais se negaria aproveitar aquele delicioso momento. Estava intrigado demais para partir. Ainda mais agora, sem ameaças, com uma mulher linda e seminua à sua frente, desimpedida de qualquer coisa. Ele deixou as espadas, presas a um cinto, que levava cruzado no peito, ao lado da mesa, encostado ao tronco de uma árvore, e livrou-se da veste de couro, devido ao calor (e devido também ao fato de que julgou que seus músculos poderiam impressioná-la), ficando apenas de camisa.

Em poucos instantes, em que eles falaram sobre a beleza da floresta, a luz da lua e a probabilidade de outra adamântula surgir da escuridão (que Geralt jurou ser mínima), os dois acabaram com a garrafa de vinho, e Geralt sentiu, cada vez mais, um aumento de intensidade na estranha atmosfera da jovem. Era uma aura densamente sexual, magnética, que passou a envolvê-lo a cada segundo mais. A pulsação do sangue dela começou a tirá-lo do foco, especialmente a pulsação que vinha direto do ventre dela. Era de fato uma mulher livre, para estar na floresta sozinha daquela forma, despida, tendo encontrado um desconhecido e aceitado tomar vinho com ele e, ainda por cima, estar pulsando de desejo por ele. O mutante sentia-se endurecer quanto mais percebia que ela estava sentindo aquilo graças à sua presença. Os feromônios sexuais dela preenchiam totalmente suas narinas e pulmões e, em um último grito por sanidade, Geralt chegou a cogitar se ela podia ser um súcubo. Apesar de estarem de noite, ele não fora abordado dormindo e ela não havia se aproveitado de sua energia vital. Por mais que houvesse uma minúscula possibilidade, Geralt estava inebriado demais para rechaçar a tensão sexual entre ele e a moça.

Ela se levantou, novamente sem esconder o corpo desnudo, e o mutante a imitou, engolindo a seco quando ela se aproximou, lânguida como um gato.

– Bem, Geralt, está ficando tarde. Você tem lugar para dormir?

A ousadia dela o pegou de surpresa, mas sua frieza (resultado da ação dos mutagênicos que haviam sido aplicados em seu corpo na infância) o ajudou a permanecer sem reação.

– Posso sempre mudar meus planos. Sou um homem flexível.

– Sabe que eu tenho uma cama bem grande na minha cabana. E você definitivamente é um homem <em>grande</em>.

– Definitivamente.

Sandra segurou o rosto de Geralt com as duas mãos e o beijou com voracidade, ao que ele respondeu da mesma forma. Ele imediatamente lançou as mãos grandes para a cintura dela, com força, talvez força demais. Desde o primeiro momento em que a tocou, Geralt sentiu uma força anestésica e prazerosa, que se espalhou por seu corpo como um choque, deixando-o louco de tesão. Ele já havia dormido com centenas de mulheres em sua vida, mas jamais havia sentido aquilo. Era viciante. Os dois logo passaram a explorar os corpos um do outro com as mãos, e a jovem sentiu como o mutante estava engajado, duro como uma rocha nas calças. Num raio, ele tirou as luvas e agarrou o traseiro dela com ênfase, descendo a boca quente para o pescoço dela e deu-lhe inúmeros beijos ali, arrastando os dentes pela pele clara, marcando-lhe como fogo. Sandra deu um jeito de conduzi-lo para a cabana sem se desvencilhar daquele corpo enorme, mas tropeçou, e os dois caíram no tapete fofo branco dela, que mais lembrava lã de carneiro. Geralt estava para explodir quando finalmente pôs o membro pra fora da calça e entrou nela sem o menor cuidado. A moça não expressou nem uma careta de dor, o que ele costumava ter como resposta quando algo semelhante acontecia; pelo contrário, pareceu extremamente satisfeita de ter aquele membro avantajado tão rapidamente dentro de si. Agarrou-se a Geralt pelo pescoço, enlaçando-o pela cintura com as coxas fortes, trazendo-o mais para perto, como se quisesse fundir seu corpo ao dele. Em poucas estocadas, o mutante achou que ia desmaiar de tanto prazer, estocando nela com uma força brutal, enquanto seus gemidos pareciam drogá-lo ainda mais.

Num gesto rápido, o homem conseguiu pegá-la nos braços para levá-la à cama, que de fato era enorme – ela não havia mentido – e logo se meteu novamente entre as pernas dela. O calor de seu centro parecia sugá-lo, envolvê-lo, e ele se sentia numa intensa orgia de uma mulher só. Em pouco tempo, suando profusamente, ele gozou dentro dela com uma intensidade que jamais havia experimentado. Atordoado, ele se levantou, mirando o corpo exausto de Sandra, que arfava com os olhos semicerrados, satisfeita com o resultado de seu flerte. Ainda excitado, não querendo deixar a deliciosa moça descontente, Geralt se despiu, jogando a camisa em qualquer lugar e arrancando a calça e as botas sem tirar os olhos dela, que tinha um ar vencedor, vendo como havia feito aquele homem enorme perder o controle com tanta rapidez. Sandra fitou o peito cabeludo dele e sorriu com malícia, dizendo sem palavras que de onde viera aquilo tinha muito mais.  

Como um tigre, ele se apoiou na cama, desceu para a entrada dela e enfiou a língua com talento, ouvindo-a gemer. Geralt não era um novato e sabia como dar prazer para uma mulher daquele jeito, só duvidava que Sandra fosse uma mulher comum. Mesmo praticando sexo oral, o mutante sentiu seu corpo envolvido por aquela furiosa energia devassa, e decidiu que iria satisfazê-la a todo custo, mesmo que precisasse da noite inteira. Seu vigor era memorável – uma das poucas coisas agradáveis de ter sido submetido ao duro treinamento de Kaer Morhen – e podia passar horas a fio numa cama fazendo sexo. Só nunca havia gozado tão rápido por um estímulo tão breve.

Devorou-a, dedicado, fazendo uso de sua habilidosa língua, e engolfou as dobras dela com a boca, fazendo Sandra se contorcer deliciosamente, depositando os pés nas costas de Geralt, e puxando seus cabelos acinzentados, guiando-o para o ponto correto. Geralt conseguiu, finalmente, fazê-la alcançar um poderoso orgasmo, orgasmo esse que se refletiu nele, fazendo-o estremecer. Ele subiu pelo corpo dela depositando molhados beijos, lambendo-lhe a carne quente, e beijou-lhe a boca com languidez, exultante de tê-la agradado daquela maneira. Ela correspondeu do mesmo modo, demonstrando o quanto o desejava naquele momento. Ficaram nessa calmaria por um pequeno espaço de tempo, sossegando os agitados corações, dando tempo para ambos respirarem.

Após um breve intervalo, Geralt se levantou com agilidade, sendo assistido pelos brilhantes olhos da moça, e ele a fez acompanhá-lo; colocando-a de quatro na cama, posicionou-se por trás, beijando-lhe antes a nádega, e a penetrou com vigor. Levando as fortes mãos aos ombros finos da moça, ele aplicou um ritmo robusto, deixando pouca oportunidade para ela se mover, ficando totalmente à mercê de suas força e vontade. Estar dentro dela pareceu ser a única coisa que fazia sentido no mundo para Geralt, pois ele se sentiu anestesiado novamente, acorrentado invisivelmente àquele prazer, acelerando seu coração e tomando seu corpo todo. Dessa vez ele foi capaz de se controlar, focando sua mente na ideia de não gozar rapidamente, e a transa durou por mais tempo. Quando ela se voltou para ele com os lábios entreabertos e o tocou, um toque que parecia queimar, ele se derramou dentro dela, deixando marcas avermelhadas em sua cintura e quadris, em seguida desabando sobre seu corpo pequeno. Geralt deitou-se ao lado de Sandra, que sorria, exausta, e nem percebeu quando adormeceu.

Algumas horas depois, houve uma terceira vez. Ainda sonolento, Geralt sentiu seu membro envolvido pela boca quente de Sandra, a insaciavelzinha. O mutante a observou por alguns instantes, extasiado com as sensações – não era todo dia que se era acordado assim –, e a tocou na coxa, para que soubesse que estava acordado. Os olhos dourados pareceram brilhar ainda mais quando o viram interessado. Geralt a puxou pela cintura, movendo-a para ficar sobre seu rosto, em posição de sessenta-e-nove; novamente tomado de desejo, lambeu-lhe toda a entrada, dedicando atenção ao clitóris; ouvindo Sandra arfar, ele enfiou dois dedos na vagina dela, que estava tão molhada quanto ele havia a deixado quando a devorou com a boca horas atrás, e fez movimentos de vai-e-vem, simulando a penetração, enquanto ela o engolia com vontade, apenas não conseguindo chegar aos seus testículos pois ele possuía uma envergadura invejável; Geralt chegou a lambê-la novamente, agarrando as nádegas com muita força e passando a língua de baixo para cima, fixando a sucção no ponto de maior prazer. De súbito, Sandra se livrou das mãos dele e se virou, sentando-se sobre ele, e posicionou o membro de Geralt em sua entrada com firmeza. O homem se ajeitou, ansioso por estar novamente dentro dela, e assistiu-a empalar-se em seu pênis, subindo e descendo com talento, as mãos apoiadas em seu peitoral, utilizando as pernas para movimentar-se. Ela o cavalgou com vigor, encharcando o rígido membro, envolvendo-o naquela atmosfera irresistível. Pela primeira vez, fizeram sexo olhando um nos olhos do outro, olhos amarelos nos olhos amarelos, engolfados pela sensação já quase insuportavelmente luxuriosa. Geralt, por mais que notasse que ela sabia o que estava fazendo, pegou-a pela cintura e a segurou, e passou a estocar cada vez mais rápido, energicamente, gerando gemidos cada vez mais altos de sua parceira. Quando ela se debruçou para trás, permitindo-se, foi como se toda a energia sexual do quarto tomasse o corpo dele, e ejaculou mais uma vez com força inédita.

Sandra acordou com uma das mãos ásperas de Geralt acarinhando seu rosto. Pela luz que vinha de fora, soube que já passava do meio-dia. Ela se espreguiçou e ele viu as marcas avermelhadas de sua própria boca no pescoço, colo e seios dela. Ele já estava vestido e seus olhos de gato pareciam sorrir.

– Preciso ir. – disse ele, e pegou uma das mãos pequenas de Sandra na sua.

– Nos vemos por aí, Geralt de Rívia, bruxo mutante? – indagou ela, sorrindo para o homenzarrão. Ela sabia que não o veria nunca mais, mas não ia perder a piada. Não era de seu feitio.

– Claro, Sandra magizoóloga. – brincou ele também, meneando a cabeça positivamente. Olhou para ela uma última vez antes de passar pelo batente da cabana, e se foi, satisfeito e intrigado com tudo que havia se passado nas últimas doze horas.

~*~

Antes de retornar à fortaleza, Sandra ainda ficou mais duas noites na floresta (agora sendo muito mais cautelosa e certificando-se de que não havia mais nenhuma criatura perigosa à espreita) e nada do snallygaster dar as caras. Decepcionada, ela levantou acampamento e retornou à casa de seu pai, trazendo apenas as mirradas “encomendas” de sua avó. Não seria dessa vez que se gabaria aos colegas sobre ter visto um animal mágico raro.

Depois de deixar o carregamento em seu quarto, Sandra ouviu um burburinho, o que provavelmente significava que algo importante estava acontecendo nos arredores. Uma das secretárias dos Century relevou que Nicolas estava prestes a fazer um pronunciamento, que ela deveria correr ao salão azul (que tinha esse nome por conta do piso azulado) para não perdê-lo. Apressou-se pelas infinitas escadarias e corredores de pedra até alcançar o local da aglomeração. A maioria dos presentes era figurões do centro de treinamento militar, como o doce Gavin MacMahon, e pessoas ligadas ao estaroste, como a esposa do Sr. Kinnegan. Sandra viu o pai estufar o peito ao vê-la e o cumprimentou à distância. Com as mãos, o patrono pediu silêncio.

– Senhores. – começou Nicolas e as pessoas se calaram. – Pedi que se reunissem comigo hoje para anunciar a resolução que tomei com relação ao caso do viajante dimensional.

Sandra franziu o cenho pois não fazia ideia do que se tratava. Seu pai estava sozinho à frente dos outros bruxos, sem se referir a ninguém em especial. Olhou em volta e reconheceu apenas Lionel e sua tia Liz, ao longe.

– Decreto que, após os intensos testes de identificação, verificação de veracidade e feitiços desilusórios, o viajante será nosso mais novo auxiliar de treinamento bélico. – continuou o Senhor de Odhráncrone. – Por favor, deixe-me apresentá-lo oficialmente. – um homem de cabelos brancos e compridos aproximou-se de Nicolas, que era dois dedos mais alto, e Sandra sentiu cada um dos pelos de seu corpo se eriçarem. Não podia ser. Simplesmente não podia. – Esse é Geralt de Rívia. De acordo com seu relato, ele veio através de um portal dimensional provável e acidentalmente produzido por sua filha, e viajou de outra dimensão para a nossa, às portas de Odhráncrone. Sua conhecida, uma feiticeira chamada Yennefer, e sua filha, Cirilla, devem estar à sua procura, e como ele precisa de um lar fixo e sustento, decidi abrigá-lo. Mas não pense, Sr. Geralt... – e virou-se para o mutante, que o fitou. – ...que eu o fiz por você ser um rostinho bonito. – voltou-se à multidão. – Geralt demonstrou habilidades impares de luta corporal e de espadas, além da Lady Artúria me jurar que você é um excelente alquimista. Será de grande valia. Portanto, considere-se meu protegido. Bem-vindo a Odhráncrone.

 

///

 

 

 

  <strong>Notas:</strong>

**Criatura mágica do mundo de Harry Potter. É um macaco-sapo utilizado para fazer poções.

*** Erva usada para fazer poções.

****Criatura mágica do mundo de Harry Potter. Meio dragão, meio ave, um parente distante do occamy.

*****Aqui eu optei por chamar Geralt de “bruxo mutante” ou apenas “mutante” porque estamos num universo em que ser bruxo é algo comum. Tenho plena noção de que ele não se intitula assim nos livros, no jogo ou na série.
  </div>
  