
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Todo comenzó con una idea, surgida de improviso en la cabeza de una mujer joven, mientras ésta se encontraba a bordo de un tren retrasado desde Manchester con rumbo a Londres. Está mujer, quien siempre quiso ser escritora, se propuso a sí misma la idea de representar en papel, aquella alocada historia surgida de su maravillosa imaginación.

Todo Potterhead conoce la historia del niño mago que llegó a salvar el mundo mágico. Y todo fan de la saga conoce la maravillosa historia de Joanne Rowling, y cómo ésta influyó de manera significativa en la creación de Harry Potter.

Muchos de los fans desearon, con ansias, la llegada de su carta de el mágico colegio de Magia y Hechicería, Hogwarts. Y muchos de ellos se decepcionaron, cuando dicha carta nunca llegó a sus puertas, resultando en las maravillas del mundo mágico como, únicamente, fantasía.

Pero...

...qué dirías, si resultara que el dichoso mundo que nos produjo alegrías y sueños sobre escobas voladoras y bosques encantados resultara existir.

Y, aunque se podría decir que existe en nuestros corazones, a lo que me refiero es a existir cómo otro elemento más de nuestra realidad...

...un mundo que se esconde de la mirada atenta de los no mágicos, y que desea permanecer así para toda la eternidad...

...pero...

...si algo he aprendido a lo largo de toda ésta experiencia, es que nadie obtiene lo que desea. Sólo lo que necesita.

Y parece que mantenerse ocultos del mundo "normal" ya no es lo que el mundo mágico necesita...

...si no, nada de esto hubiese pasado...

...¿o me equivoco?...
  </div>
  