
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
De ex novios y sus números telefónicos

Hoy mi marido me preguntó:

— ¿Te sabes los celulares de tus ex? — 

Lo miré a los ojos y me ganó la risa.De verdad. La pregunta salió de la nada, en un momento toalmente random.

Me reí primero que nada, por que no me se ni mi celular, mucho menos el de un exnovio, ya que digo el exnovio, no me se ni el el de mi propio marido. 

 

Una vez  aclarada la respuesta, recordé que hace mucho, cuando los celulares eran unos nokia indestructibles y salia más barata una tarjeta ladatel que una de telcel,  le marcaba a mi novio de ese entonces, dígito por dígito, literalmente en esa época si me sabía el número del susodicho, pero eso ya no en mi memoria. 

 

Me acuerdo del teléfono de una amiga de la preparatoria, el de su casa. y el de mi mejor amiga de la facultad , de hecho su número es lo único que aún recuerdo de esos años.

Si hoy pierdo mi celular, pierdo todos mis números télefónicos.

 

— Menos mal existe facebook y así los puedes recuperar—sonreí ante la sugerencia de mi esposo, quién diría que algún día los dos llegaríamos a estar juntos, que digo a tener una vida juntos. 

 

—Al menos los importantes.— y volvimos a reír de la nada, creo que podría acostumbrarme a esto.
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
