
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
寂静的黑夜里Harry沿着禁林的边缘跑向城堡，和Sirius的会面就快迟到了，他的心脏撞着胸腔急遽跳动。但这不是奔跑造成的，而是极致的焦虑、惶恐和愤怒在他血液里喧嚣。身后远方四条巨龙都已被巡龙师们制服，但巨龙如雷的咆啸仍仿佛在他耳边轰隆作响。 Harry无法控制自己胸腔的起伏，他就快喘不上气。
Bullshit！凭什么他必须面对这一切！莫名其妙名字被投入火焰杯里！莫名其妙被选中成为勇士！被所有的人质疑敌视、嘲讽羞辱，还要面对那样巨大如山的火龙的威胁！那样的火龙！庞大的身躯！锋锐的獠牙利爪！极致的火焰！ Bloody hell！它们任一头都需要七八个专业的驯龙巫师才能对付！和它们比起来自己比蝼蚁还脆弱，随便一脚都能把自己踩成肉泥！到底这一切为什么要找上他──
碰！
一个身躯从后方大力撞倒了Harry，两人在草地上摔作一团，隐形衣的兜帽掉了下来，Harry的头颅凭空出现在地表。 Harry呻吟着看向压在自己身上的人，那人同样呻吟着，没有抬头，但借着月光看到那一头白金的头发，Harry立刻就知道是谁了。
"Malfoy！你在跟踪我！"不需怀疑，Harry非常肯定，除了跟着自己Malfoy没有其他半夜出现在此的理由。他刚刚必定是太过焦虑才会一直没听到身后的脚步声。
浅金发的少年推着身下透明的躯体爬起来，抬起下巴用苛薄的桑音回答，"哼，可疑的Potter在打什么鬼主意自然需要有人监视。我倒没想到你居然这么大胆敢作弊偷看第一个项目。"
Harry爬起来怒视他，想都没有就直接反驳，"混蛋我没有！"
金发少年微眯着狭长的双眼睨着他，"别狡辩了Potter，你等着被处罚退赛吧！"
"你这个渣渍！"怒气随着血色飙过面颊额头，Harry低吼，他一点也不想参赛，但如果被告发Hagrid会惹上麻烦的，"除了打小报告你还会什么！卑痹小人！"
"你又有多光明正大！如果像你自己说的你根本没往火焰杯投入名字那你为何不弃赛！满脑子芨芨草一点都掂不清自己几两重吗？！"面前的人吼了回来。
"你以为我想参赛吗？！"Harry抡起拳头打向Malfoy的脸，"去你的王八蛋！"
Malfoy抬起手臂挡住，另一拳揍向Harry腹部，"废物巨怪！没有能力就退赛啊！"
Harry遭受剧痛，怒火烧断理智，纵身扑倒另一名少年，握紧拳头就揍，"你以为我不想吗！"
身下的少年疯狂扭动抵抗，两人同时对对方嘶吼──
"那可是火龙！喷火可以把我烧成焦炭！"
"那可是火龙！一脚可以把你踩成肉沫！"
两人愣了愣，Malfoy皱着眉头边喘边叫道，"那你这混蛋快去退赛啊！"
Harry拎起Malfoy的衣领，把脸逼近对方脸前大吼，"如果不是有魔法契约的约束谁要参赛！"
Malfoy也抓住Harry衣领吼回来，"混蛋你会死的！"
"不用你说！"Harry低吼着咬上了Malfoy的嘴唇，意外柔软湿润的触感好像这荒谬的世界里唯一的通道，Harry疯狂的啃了上去，完全不知道自己在做什么。
另一名少年微愣一瞬就立刻咬了回去，两名少年用尽全身的气力吸吮对方的唇瓣，牙齿咬破表皮，血腥味在口腔间传递，唾液和汗水滴落在草地上。
两人互相推攘着拉扯着袍子等衣物，充血疼痛的胯部挤到对方腹部用力撞击蹭动。雄兽般的低鸣嘶吼从两人喉间溢出，光滑的手掌粗鲁的在对方身上摸索，手指在对方的肌肤上抓出道道红痕。冰凉的初冬夜色里两人全身气血越烧越旺，沸腾喧嚣着在彼此身上发泄着愤怒和恐惧。
两人在对方的肩颈肯出一枚枚血红的齿印，但这完全不够，他们需要更多！更多！更加炽热！更加疯狂！焚尽一切的──
他们的胯部疯狂摩擦，Malfoy一手离不开Harry厚实的背膀另一手去扯Harry的裤头，颤动的单手手臂解不开裤子的钮扣，Harry低吼着用力一扯，直接崩落钮扣，双腿并用的蹬掉裤管。 Harry十指深陷Malfoy弹性饱满的臀部肌肉里，赤红着双眼把胀痛炽热的阴茎塞入Malfoy夹紧的双腿间冲撞，Malfoy丝绸般柔软的裤子布料仍磨得那处柔嫩的表皮热辣疼痛，但越痛越爽，火焰越烧越旺。
Malfoy呻吟着抱紧Harry，硬痛的阴茎隔着裤子磨擦Harry的腹肌。 Harry双手向两侧用力一撕，直接扯裂了Malfoy质地高级的裤子，灵活的手掌迅速探入弹性的内裤里攫获柔韧的臀肉大力揉捏。挺翘的臀肉被肆意搓揉变形，在最短的时间内染上艳红的色泽，与其主人泛着水光的眼眶成了相同颜色。
胡乱的动作间Harry的指尖扫过一个隐密的洞口。没有经验和相关知识，Harry仅凭直觉认准了那处，修长的食指一顶而入。 Malfoy哀鸣了一声，但紧接着是更剧烈的喘息。 Harry抽动着被火热肉环紧紧圈住的手指，想从干涩的通道里捣出点滑液，想深深入侵。
Malfoy狠狠咬了Harry脖子一口，推开Harry爬向衣物堆里摸索魔杖。刚抓住木棍尖端Malfoy就被Harry低吼着扣着腰部压回身下。 Harry阴茎往Malfoy腿间顶的同时手指也努力想窜回那饱满臀肉里隐藏的又热又紧的穴道。 Malfoy低咒一声，扯起Harry作乱的手，一敲魔杖施了个润滑咒。 Harry带着满手滑液摸回那占据他所有思绪的位置，一次顶入两只手指。 Malfoy狠狠啃了他肩膀一口，但努力张开双腿抬起臀部让Harry侵门踏户。他边喘气边给自己的手也施了个润滑咒，然后向下握住Harry和自己的阴茎，把两个靠在一起撸动。
Harry耸动着腰部操弄着Malfoy细滑的手掌，一手大力揉捏Malfoy紧实的肌肉，在紧穴里的手指则四处转动抽插伸缩到处探索。当他圆润的指尖辗过一处突起时Malfoy发出一声高亢短促的尖叫，全身颤抖。 Harry两指并起向那处揉压，但Malfoy大概咬紧了牙关，不再发出那样如哀鸣般的尖叫了。不过Malfoy双臂环上了Harry脖颈，双腿盘上了Harry的腰，全身紧紧攀附在Harry身上颤抖。 Harry抽出手指，把被Malfoy放开的阴茎顶在那微微开阖的入口处，用力沉腰顶入。
巨大的动量也只让Harry炽热坚硬的阴茎破开一段层层叠叠的湿黏软肉，Malfoy全身僵硬绷紧，把Harry紧紧卡在一半之处。 Harry粗喘着侧头寻找Malfoy的唇瓣，把舌尖顶进去翻搅，双手抚摸着Malfoy的肌肤要他放松。当Malfoy轻哼着微松躯体时，Harry一把扣着Malfoy的腰，狠狠把自己送入最深处，接着不顾Malfoy的抵抗，恣意的大力抽出再深深捣入，每下都用撞得Malfoy颤抖尖叫。但反正他把Malfoy的所有尖叫都吞入了口中，他从未体验过这样焚烧血脉神经的极致快感，他疯狂的抽动，毫无章法恣意乱来，所有的恐惧烦恼愤恨全都被抛了开来，他眼里心里脑海里都只剩下身下这美味的猎物。
他快要攀上颠峰，他努力想要压制，想要让这绝美的滋味延长更久，但他实在无法忍住，在几下快速抽插中一道白光击中了他，让他在Malfoy体内爆发了出来。一股热流击打上他的腹部，Harry知道是Malfoy也到了。他满足地趴在Malfoy滚烫的身躯上喘息，放空脑海什么也不去想。直到不知道多久之后，平复了呼吸地Malfoy推开了他。 Harry仰躺到旁边的草地上，冰凉的草地快速带走他全身蒸腾的热气。他睁着眼睛看着Malfoy踉踉跄跄地爬起来，双腿间隐约有什么东西往下流淌。一股热浪再次满胀Harry的脑袋，他知道那是他留在Malfoy体内的东西，他连忙撇开头也爬起身来去寻找自己的衣物。
他听到背后Malfoy小声咕咙着"脏死了..."和清洁一新的咒语，连忙找到自己的魔杖也给自己施了一个。两人衣物凌乱地交错四散，Harry尴尬地和Malfoy互递了几次才都拿回了自己正确的衣物。两人制服衬衫各掉了几枚钮扣，Malfoy施了飞来咒把散落在草地里的钮扣全叫了回来，又施了恢复如初修好了两人的上衣和自己的裤子。 Harry快速穿好衣服，手里捏紧隐形衣的布料脸红得像桃子。他没有想过会和Malfoy做这样的事，应该说他根本没想过和任何人做这样的事。确实到了青春期这种事情早就不是秘密，自慰的好伙伴─润滑咒─更是男生宿舍里每个人都会掌握的魔咒。但他从没想过一个具体的形象，或想像过这件事真.的.会发生！而且是他压了Malfoy！是他进入了Malfoy的身体！ Malfoy在他耳边喘气、呻吟、尖叫！ Malfoy抱紧他，把脚盘在他的腰上！ Malfoy的嘴是那么柔软、身体那么紧实有弹性！还有那里！那么的火热紧致──噢天！他不能再想了！ Harry用力的捂住脸，他觉得他又快要硬了。
在黑暗中他看不清楚Malfoy的脸色，只看的出来Malfoy的薄唇紧紧抿成一线。 Harry无比希望此刻Malfoy的双颊和自己的一样血红。 Harry扒了扒头发，用鞋子摩擦着草地，一时不知道该说什么该做什么。
Malfoy大概也不知道要说什么，两人在原地僵立了一会，Malfoy掉头向城堡走去，Harry连忙拎着隐形衣跟上。
Harry一路努力让自己视线定在Malfoy的后脑勺上，而不要去注意Malfoy略为别扭的走路姿势。但尽管走得不快，Malfoy在一直快到地牢和Gryffindor塔要分岔的路口前都没有任何停顿，Harry感到难言的难受，他不希望今天晚上在再没看到Malfoy的脸一次和没说一句话的情况下结束。
Malfoy在分岔路口停了下来，Harry松了口气，又马上吊起另一口气，他心跳加快的紧张又期待，但Malfoy没有转过来，只是微微沙哑的说了声再见，接着向地牢走去。他说了再见！ Harry咧开了嘴，连忙冲着Malfoy的背影喊道"晚安！明天见！"

走回Gryffindor塔的路上Harry才突然想起他忘记了和Sirius的会面！他完全错过了！他连忙向公共休息室冲过去。但当他进入公共休息室时，里面只剩Hermione一人，她正做在一张软椅上打瞌睡，Harry过去推醒了她。
"Harry！"Hermione叫道，"你怎么那么晚回来？！"
"抱歉，Hagrid带我去看了第一个项目的内容。"Harry不敢看她，心虚地说道，"对不起，我错过了和Sirius的会面，他还好吗？"
Hermione叹了口气，答道，"他很好，他看起来健康年轻多了。没关系，他要交代的事情都跟我说了，Harry你应该也累了，我们明天早餐再来说好吗？ "
"好的"，Harry答道，"谢谢妳！妳快去睡吧！"
"恩，晚安Harry！""晚安，Hermione！"
Harry看着Hermione消失在女生宿舍的台阶后转向自己的宿舍。他躺在床上翻来覆去，他想到Malfoy温暖有力的躯体和呼吸而全身火热，他连忙开始想那四只火龙，他的身体确实降温，但却甚至如坠冰窖，焦虑席卷他，最后他想到Malfoy大喊着你会死时那又愤怒又担忧的表情。明明是那样的表情，Harry却莫名的感到温暖舒适，他全身放松了下来，渐渐睡了过去。
  </div>
  