
    <div id="chapters" role="article">
        <h3 class="landmark heading" id="work">Work Text:</h3>
          <div class="userstuff">
Elle ne lui a même pas dit en face. Elle l’a appelé par Poudre de Cheminette alors qu’il était chez Sirius, à Londres, avec Remus et Peter. Sa tête dans les flammes vertes, elle lui avait dit que c’était fini, qu’elle avait rassemblé ses affaires et qu’elle quittait leur maison, avant de disparaître. James avait à peine remarqué les mots de réconfort des autres Maraudeurs, il était déjà dehors.

<em>Comme elle est partie, Jim a les nerfs
Jimmy boit du gin dans sa Chrysler</em>

James était rentré immédiatement, mais la maison était déjà vide. Alors, il avait erré, hébété, puis il avait pris la voiture. Leur voiture.

<em>La presqu’île, le boulevard de le mer est con</em>

Il était sorti de Godric’s Hollow et avait conduit un bout de chemin, jusqu’à la côte. La mer du Nord rougeoyait alors que le Soleil s’y noyait.

<em>Comme elle est partie, attention, Jimmy tourne en rond</em>

La voiture longe la côte anglaise. Les rayons du couchant font s’embraser les vitres de la Chrysler. C’est beau comme un tableau de Turner, mais James ne voit pas.

<em>Hier soir encore, son héroïne
Le serrait si fort en disant «Jim»</em>

Il peut encore la voir, sentir ses cheveux si fins sous ses doigts, entendre sa voix et son rire. Elle le hante.

<em>Elle était son calmant son alcool profond</em>

Il n’a plus rien, il n’est plus rien sans elle. Elle le réveillait chaque matin et c’était comme si elle lui rendait la vie.

<em>Comme elle est partie, attention, Jimmy tourne pas rond</em>

La route noire se tord devant lui. C’est un serpent, comme celui qui lui perce le cœur depuis son appel. Il faut tuer ce serpent ou c’est lui qui le tuera, alors James lui roule dessus, mais le serpent ne meurt jamais.

<em>Jimmy t’es fort mais tu pleures
Sur le cuir de ta Chrysler
Là-bas le Soleil s’écroule dans la mer
Jimmy les filles pour le cœur
Comme l’alcool et les revolvers
C’est sauter en l’air
Tomber par terre
boum</em>

James n’essuie pas ses larmes, elles coulent trop vite pour ça. Il veut disparaître lui aussi, comme le Soleil, ne plus rien ressentir.

<em>Depuis deux ans, sûr, Jim bossait fort
Pour que sa starlette bronze en hors-bord</em>

Deux ans qu’il faisait tout ce qu’il pouvait pour être l’homme de ses rêves. Tout ce travail n’a plus raison d’être maintenant.

<em>Avec elle, il voulait un bébé sans rire</em>

Ils s’étaient vus si souvent dans le futur, avec une famille. Ces rêves-là sentaient bon le bonheur et l’amour, mais ils n’étaient que des rêves.

<em>Comme elle est partie, attention, Jimmy veut mourir</em>

Mais cela ne lui avait pas suffi, à elle. Le beau futur qu’il voyait ne lui était pas aussi doux. Elle ne pensait pas que le bonheur était possible comme ça.

<em>Jimmy t’es fort mais tu pleures
Sur le cuir de ta Chrysler
Là-bas le Soleil s’écroule dans la mer
Jimmy les filles pour le cœur
Comme l’alcool et les revolvers
C’est sauter en l’air
Tomber par terre
boum</em>

James appuie sur l’accélérateur. La route se tortille et fait des nœuds devant ses yeux. Les couleurs du ciel et de la mer se mélangent.

<em>Jimmy va trop vite, Jimmy pleurniche
Il sent son parfum sur la corniche</em>

Il reconnaît ce coin, ils y allaient quelquefois le soir en amoureux.

<em>Les lacets, le gravier dans l’air du soir</em>

Il ne sent plus rien, ne voit plus rien d’autre qu’elle, plus rien. Pas même le bord de la route.

<em>La Chrysler s’envole dans les fougères et les nénuphars</em>

James ne sent même pas le choc, il voit juste beaucoup de lumière puis l’obscurité.

<em>Jimmy s’éveille dans l’air idéal</em>

Tout est calme et silencieux. Il a mal partout, mais la douleur est diffuse, comme voilée.

<em>Le paradis clair d’une chambre d’hôpital</em>
L’infirmière est un ange et ses yeux sont verts
Comme elle lui sourit, attention, Jimmy veut lui plaire
</div>
        <!-- end cache -->
    </div>
