
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center"><strong>第一章</strong> <strong>选择</strong>

 

 

      魔法界与金妮几个月前离开时不一样了。伏地魔的权力将这里蒙上一层阴云，他的信徒蔑视所有非纯血和不支持他们主人的人，霍格沃茨之外的世界开始分崩离析了。虽然霍格沃茨以安全著称，可还是有许多学生被接走了。

      伏地魔显然已经统治了魔法部。从最低级的职员到部长本人都被他所控制。麻瓜和麻瓜出身的巫师被打上烙印，下令追捕，仿佛他们的血统是某种游戏的入场券。对于任何忠于凤凰社的人来说，霍格沃茨变成了一个避风港，但是通往霍格沃茨的路上有许多障碍，时常被无情地阻断。

      她不在的时候，世界变得这么糟糕了，这是另一种不可置信的感觉。可是莱姆斯向她保证，一切都是真的。他握住她的手，坐在她的床边，慢慢解释给她听，以免她再惊恐发作。

      随着外面的世界逐渐崩塌，金妮觉得自己曾经相信的一切也都瓦解了。莱姆斯也在尽力为她解释。

      “你会受到强烈的文化冲击，金妮。”他严肃地对她说。“你必须尽量适应。你所了解、你认为自己所了解的一切都消失了。记得你第一次来到霍格沃茨吗？你那时有多么迷茫？你要再经历一次，金妮。”

      他说得对。她觉得自己仿佛在后退。她的身体还没从时间旅行中恢复过来，又开始惊恐发作了。随便一句话或者一个想法就会引发，金妮只能拼命喘息，觉得十分绝望，只有莱姆斯能让她平静下来。她的父母还没到，在麦格觉得可以之前，她不能见任何学生。她仿佛被困在了地狱边境，在这里，莱姆斯老了，给她讲着愚蠢的故事，而西里斯和詹姆斯藏在一面帘子后面，看着他们对金妮施展的恶作剧。

      她总是在夜晚惊醒，以为自己在校医院里听到了西里斯低沉的声音。他会呼唤她，让她到他的身边去，她会借助魔杖的光线在校医院搜寻，直到精疲力竭。

      金妮觉得自己好像疯了。莱姆斯拒绝离开她的身边。他很担心她，如果金妮精神状态正常的话，就会明白原因。麦格尝试过和金妮聊聊，想理清她的思绪，但却徒劳无功。

      每当金妮看到这么苍老的麦格时，她总会想起十九年前，那个因为她缺课而对她疾言厉色的教授。可那其实并不是十九年前，只不过是几天之前。每当光线从某个角度照到莱姆斯的脸上时，金妮就看不见那些皱纹了。有些时候，他在她睡着之前抚摸她的脸，她几乎相信那不是莱姆斯，而是西里斯。

      或许她是有些疯了。可是金妮总是会想起西里斯，想起他向她求婚。她没有真正道别就离开了他，她没法摆脱这种内疚感。他还以为那天下午会再见到她，他会继续说服她和他待在一起。

      如果她能回到过去，对他解释她会再回来呢？如果她能回到过去，再和西里斯多单独相处几个小时呢？如果她回到过去，回到詹姆斯和莉莉被谋杀之前，尝试着为西里斯即将面临的人生做些准备呢？

      她没有帮他做任何准备，她觉得很糟糕。内疚蚕食着她的内心，有些时候让她觉得恶心，她会吐得到处都是。她的情绪如同在坐过山车，前一秒还在哭，后一秒又开始笑。

      如果她能回到过去，解决所有事情呢？如果她能改变一切，那又有什么关系呢？毕竟只有她一个人知道。

      如果，这些如果太令人着迷了，金妮开始低声自言自语着这些计划了。她经常独自待在校医院，但是，庞弗雷夫人一直在远处警惕地看着她，她开始认为自己可能并没有真的去往未来。一切事情可能都是邓布利多安排的，他在迷惑她，假装她时空旅行了，可他其实只是给她下了毒。

      金妮不知道他为什么要这样做，但是她知道，邓布利多是一个古怪的男人。

      所以，当莱姆斯突然叫醒金妮，手里还拿着时间转换器时，她觉得整个身体都轻了。她喜笑颜开，睁大眼睛看着时间转换器，伸手想要将它拿过来。莱姆斯总是知道怎么安慰金妮，怎么摆弄她。现在，他再次证明了自己的价值。他明白她的想法，决定为她去拿时间转换器。

      金妮又会回到过去了。

      “莱姆斯。”她惊讶地低声说。

      他面无表情地看着她，躲开了她。金妮从床上蹦了起来，仍然想去够时间转换器。她几乎没发觉莱姆斯不对劲。

      如果他让她拿到它，她就能回去了。她就能回去了。她爱的人都不会死，她可以再回来这里，或者她可以解决所有——

      “我把你抱到校医院后，麦格将它从你的脖子上摘了下来。”莱姆斯自顾解释道。“我还以为你会死。我以为你做不到，我等着你从1978年回来的时候，我觉得我的所有希望仿佛都被磨灭了。”

      他看着时间转换器，它在校医院明亮的光线中泛着金色的光。

      “她把它给了我，让我好好保管，她说我会知道怎么处置它。我当然不明白她的意思了。我为什么能保管好时间转换器？真没有道理。我还有更重要的事情需要担心……主要是你。”

      金妮点点头，又伸出了手。莱姆斯将时间转换器收回了身边。

      “但是，我看见你变得越来越虚弱，而不是更加强壮。”

      他看着她的眼睛，声音很不自然。

      “我想起了你，金妮。我想起了我在霍格沃茨时的你，你那么坚强，什么也打不倒你，哪怕你倒下了，还有我帮你。我知道这些对你来说会很难，因为……十九年的时光急转而逝，你却只有几天时间来接受。”

      听到他的话，金妮的目光离开了时间转换器，看向她的朋友。莱姆斯拼命地想吸引她的注意。

      “我都几乎无法接受这十九年，我一直在消化那些事。可是你，金妮，你现在必须一口气接受这些事。我为此感到难过。”

      金妮皱起眉头，张开了嘴。她不喜欢听别人说自己时间旅行的事情，也不愿知道墙外的世界并不是她所希望的那一年。

      “所以我必须为你做这件事……也是为了我自己。因为如果我不这么做，你就永远都不会好起来。”

      他站了起来，示意金妮下床。金妮掀开被子，跑到他的身边。她的头发乱糟糟的，睡裙也皱皱巴巴。

      “你想回去见他们吗？你想回去见西里斯吗？”

      金妮几乎松了口气。他知道，他知道她在想什么。

      “是的，莱姆斯，是的！谢谢你，谢谢你——”

      她还没说完，就发出了尖叫，因为莱姆斯把时间转换器摔到了地上。它摔碎了，玻璃四处飞溅，沙子落在了她赤裸的双脚上。金妮跪了下来，用手抓着碎玻璃。

      她喘着粗气，根本抬不起头来。他打碎了时间转换器。

      “你不能回去。”他在她的头顶上说。

      金妮仍然一动也动不了。她慢慢抬起头，看向莱姆斯。他伤心地看着她，可是他的声音还是那么刺耳。

      “你不能回去救他们，金妮。你不应该回去。在你意识到——”

      金妮扑向莱姆斯，把他撞倒了，她拼命地用拳头捶打着他。当她打到他的脑袋时，他叫了一声，将她推开了。金妮仰面倒在了地上。莱姆斯坐了起来，还没来得及喘口气，金妮就抓起时间转换器的碎片，朝他扔了过来。

      莱姆斯喊出一句咒语，躲开了玻璃碎片。金妮站了起来，激动地尖叫着。她抓着一片碎玻璃，她能感觉到它割破了她的皮肤，她用尖端指着莱姆斯。

      他震惊地看着她。

      “你为什么那么做？你这个该死的混蛋，你为什么那么做？”她叫道。

      他没来得及回答，金妮就把玻璃朝他扔了过来。莱姆斯轻而易举地避开了它。金妮正要喘口气，不知接下来是要叫喊还是哭泣，莱姆斯跑到了她的身边。他将她扑到了地上。

      他压在她的身上，立刻紧紧抓住她的手腕，将它们按在头顶。他用腿压住了她乱踢的腿，金妮终于动不了了。莱姆斯喘着粗气，脸也涨红了，他低头看向她。

      “结束了？”他问，温热的呼吸喷在了她的脸上。

      金妮动不了，只能看着他。她回到属于自己的时空之后，这是她与莱姆斯最接近的时刻，她趁此机会重新认识了她朋友的脸。他老了，没错，但是他的英俊丝毫未减。她仍然能从夹杂着灰发的头发中辨认出年轻时的金棕色发丝。

      “莱姆斯。”哪怕是她自己听来，她的声音都伤心欲绝。

      听到她叫他，莱姆斯仍然没有放松她的手腕。

      “他们死了，金妮。”他大声说道。“詹姆斯、莉莉、西里斯……他们都死了。”

      金妮摇着头，别开了脸。

      “你也改变不了。梅林在上，我有多么希望你可以啊，可是你做不到。你需要认识到这一点。因为你的父母和哥哥们很快就要来了。你不能像之前一样疯疯癫癫……因为他们现在不能只关注你一个人。”

      他的眼圈红了，金妮察觉到，他虽然疾言厉色，可是看上去很内疚。

      “这一定是向你提出的最不自私的要求了。”莱姆斯说。“但是我必须请你意识到，你的所有美梦现在都不会实现。他们都死了，我需要你意识到这点。”

      金妮的心里仿佛有什么东西碎了。莱姆斯松开她的手腕，从她身上爬了起来。他们两个躺在校医院的地上，金妮盯着天花板，慢慢整理思绪。他们都死了。她刚刚朝莱姆斯——她最好的朋友——扔玻璃碎片，因为他想帮助她。

      金妮呼了口气，转身看向莱姆斯。他专注地看着她，但是没有做出任何反应。

      “好吧。”她最终说道。“你说得对。”

      因为莉莉和詹姆斯死了。她是该意识到这一点了。

      金妮捧着一杯热茶，缓解了昨天对莱姆斯叫喊而疼痛的喉咙。她亲爱的朋友莱姆斯坐在病床旁边的椅子上，批阅着学生的论文。金妮喝了一口茶，然后问道：“我走之后，你们都做了什么？”

      莱姆斯很惊讶，慢慢抬起了头。金妮回来之后，这是她向他提出的第一个合理的问题。

      “你在说什么？”他回应道，将论文放在了膝盖上。

      金妮苦笑了一下。

      “我是说，我离开之后，你遇到了什么事情？莉莉和詹姆斯怎么样了？西里斯呢？我的意思是，我知道他们的遭遇，可是到底发生了什么事情？那个时候似乎是无关紧要的事，在之后看来却有着重要的意义……我想听听那些事情。”

      听到她的解释，莱姆斯甚至更惊讶了。他清了清喉咙，在座位上动了动。

      “好吧。”他停了下来，似乎在仔细斟酌要说的话。“你离开了，我们都很难过。没人料到你会走得那么快，西里斯……他过了很久才意识到，你不会寄信给他，也不会回复他的信件了。所有人，甚至是我，都希望能在毕业典礼上见到你，你终会重回我们的身边……”他沉浸在思绪中，声音越来越低。

      “但是我们毕业了。”莱姆斯微笑着继续说道。“真是棒极了。詹姆斯和莉莉搬到了一起，秋天就结了婚。西里斯、彼得和我在伦敦租了一间公寓，这样我们就能离对角巷很近。”

      “怎么样？”金妮问，虽然她渴望听到莱姆斯的故事，但她还是发觉自己的心沉了下来。

      “那是我人生中最美好的时光。”莱姆斯说。“就像在霍格沃茨一样，只不过詹姆斯不和我们待在一起。但是同我们所期望的一样，他和莉莉经常过来。我们继续这样生活了一年，后来就选择分开了。伏地魔越来越强大，波及了整个魔法界。我找不到工作，虽然西里斯提出借钱给我，我还是找了一个更便宜的住处。西里斯搬到了离莉莉和詹姆斯更近的地方。彼得说要和母亲一起生活。”

      莱姆斯清了清喉咙，详细叙述这些事情让他越来越不自在了。金妮抓住机会，问出了这几个小时里一直徘徊在她的脑海中的问题，莱姆斯唤回她的理智时，她就想问了。他这几天一直和她待在一起，只短暂地离开，去看他的学生们和指定阅读材料。除此之外，他一直在她的床边。

      “你遇到过合适的人吗？”

      莱姆斯干笑一声，摇了摇头。

      “没时间——”

      “你和唐克斯呢？”莱姆斯目瞪口呆。“我离开的时候，你和唐克斯在约会吧？我昨晚才想起来。”

      他的脸上闪过一丝情绪，他点了点头。

      “对，我们还在一起。”

      金妮跪坐起来，凑近了莱姆斯。

      “那你为什么和我一起待这么长时间？唐克斯在哪里？”

      莱姆斯移开目光，深吸了一口气。他平静下来后，眼神温柔地看向金妮。

      “她明白你对我来说有多重要。我把一切都告诉她了。”

      “哦。”

      “但是，我们的关系有一些改变。”莱姆斯看着金妮的眼睛说。

      听到他紧张的声音，她歪过了头。他们之间可能发生了什么事？

      “金妮。”他对她伸出手，仿佛要帮她做好准备。“我向她求婚了。唐克斯答应了。”

      金妮瑟缩了一下，仿佛莱姆斯打了她一巴掌。她猛吸了一口气，惊恐地看着他。他订婚了？他们要结婚了？莱姆斯担心地站了起来，准备拥抱她。

      “别！莱姆斯，你和唐克斯订婚了？”

<em>      真自私，</em>金妮意识到，<em>我真自私。</em>莱姆斯在这里陪她，错过了多少与唐克斯在一起的时光？她从没想过莱姆斯在校医院之外的生活。

      “对。”他收回了手，看上去很伤心。“是你离开时发生的事情。”

      她努力让呼吸平稳下来，她闭上眼睛，觉得胸口紧得厉害。她深吸了几口气，然后慢慢呼出来，让惊恐可以慢慢褪去。

      “莱姆斯，她在哪儿？”

      听到莱姆斯坐了回去，金妮睁开了眼睛。

      “在霍格沃茨。”他又谨慎地说道。“金妮，凤凰社很多人现在都在这里。”

      “我没看见任何人。”

      “你还没康复到能见人的程度。”莱姆斯提醒她。“但是他们都在这里。这是凤凰社的避风港。你一定记得，我们在为对抗伏地魔的战争做准备。”

      金妮打了个哆嗦，摇了摇头。

      “我忘记了。”

      “我知道。”

      他订婚了。金妮看着她的朋友，她最好的朋友，她猜想着莱姆斯的生活还发生了什么事情，是他不敢告诉她的。等他认为她康复之后，或许有许多事情要慢慢讲给她听。

      清晨的第一缕阳光照到金妮的床上时，上面竟然空空如也，已经铺好了。一张纸条放在枕头上，但却没有女孩的影子。校医院的保护人正在她的房间睡觉，并没有听到她唯一的住客未经允许离开校医院时轻柔的脚步声。

      金妮拿着扫帚，穿过霍格沃茨的走廊，焦灼地侧耳倾听是否有乱逛的学生或鬼魂的声音。或者甚至更加糟糕，教授或凤凰社成员。她最不需要的就是在逃跑途中被发现。

      今天，莱姆斯和西弗勒斯的信封终于要打开了。金妮小心翼翼地为回来做了准备，计划了去神秘事务司之前要给自己多少时间，可是命运仿佛在愚弄她，她搞砸了许多事情。她一直迷迷蒙蒙，辗转于时空中，想理清自己的思绪。她没有研究帷幔，也没有寻找西弗勒斯，她一直在与莱姆斯争执，谋划着回到过去。

      如果两天之前，莱姆斯没有让她清醒过来，她可能会错失救西里斯的机会。莱姆斯，他订婚了。

      想到这件事，金妮觉得有些恶心。并不是因为莱姆斯和唐克斯订婚了，她是凤凰社中少有的几张明丽脸庞之一。更多的是因为莱姆斯和某个人订婚了，他十分爱那个人，愿意和她捆绑在一起，金妮觉得很困扰。她一直在占用他的时间，他宝贵的时间，让他不得不离开唐克斯去照顾她，而他却毫不犹豫。

      1978年，她在给他的信中写下指示时，甚至没有考虑莱姆斯是不是已经有心爱的人了。金妮是让莱姆斯以命犯险，在她和西里斯回来的时候潜入神秘事务司。她根本没想过他会拥有家庭，没想过魔法部会那么危险，要冒着生命危险闯进去。

      金妮压下愧疚感，溜出了霍格沃茨。没有警报大作；没有警醒任何人，有人离开了城堡，金妮觉得很惊讶。但是，她提醒自己，霍格沃茨此刻很安全。等她离开场地之后，就是另一回事了。

      她没有告诉莱姆斯自己要离开。如果她这么做，他可能会用绳子绑住她，让她待在校医院里。金妮只希望他忘记自己给他的那封未打开的信，她离开之后，他不会去寻找它。希望渺茫，可是无论如何，她必须祈祷。

      金妮用头发遮住脸，在场地上奔跑。霍格沃茨的大门矗立在她的面前，她打了个哆嗦，将手贴在冰冷的金属上，闭上了眼睛。

      “请让我通过。”她喃喃道。

      她跨上扫帚，飞了起来。冬日冷风吹着她的脖子、脸、腿和胳膊……所有裸露在外的部位。金妮太蠢了，她只穿了马琳给她的那条黄裙子，根本不足以抵御冬日的寒冷，金妮用了几道咒语，将衣服变得更厚更长。但是，它仍然无法给予她在二月的气候中需要的全部保护。

      金妮深吸了一口气，向大门飞去，冰冷的空气灼烧着她的肺。她不知道大门上是否有保护咒语，防止有人自行出入。所以金妮飞向大门时有一瞬间的犹豫，接着，她发出了一声胜利的叫喊——她飞出去了。

      她的头发拍打着脸庞，她不耐烦地将卷发拂到一边，眯起眼睛看着下面霍格莫德的朦胧灯光。霍格莫德并不是很活跃，她不知道那里是否也像霍格沃茨一样受到了保护。金妮怀疑并没有。可她还是需要使用飞路系统，才能接近魔法部。她今天飞不到那里了。

      她落在霍格莫德两栋建筑的阴影之中，天太黑了，她看得不是很清楚。金妮踉跄地靠在了一堵砖墙上，她的双腿比她预料中更加无力。金妮偷偷看了一眼霍格莫德的主街，什么都没发现。

      她现在要做什么？闯入一栋建筑，使用他们的飞路系统？如果不管用呢？金妮确实没有做好从霍格沃茨逃跑的计划。她就这么突然离开了，现在是离开的正确时机。这是她唯一的机会。

      可是现在，她站在霍格莫德黑暗又寒冷的街道上，发现没什么方法可以进入魔法部。伏地魔控制着魔法部，她要怎么进去呢？金妮摇了摇头，想让自己的头脑冷静下来。她要一步一步来。一定会成功，必须要成功。金妮藏在阴影中，走上了主街。

      她立刻发现有人站在街道中央，在月光下盯着她。金妮停了下来，仿佛僵在了原地，世界突然变黑了。

      金妮浑身酸痛地醒了过来，她发现自己躺在一个陌生房间的地上。她咬着嘴唇坐了起来，免得发出呻吟。她浑身都疼，还没有从时间旅行中恢复过来。她拨开脸上的头发，环顾着房间。

      房间很昏暗，但是远处的壁炉燃着火。墙壁旁边摆放着书架，上面放满了看上去从未被碰过的落满灰尘的书。金妮发现有人坐在一把椅子上，脸隐藏在阴影里，她僵住了。金妮立刻翻找她的魔杖，果不其然没有找到。

      恐惧令她感到窒息，她根本说不出话来。她看着那个人，猜测他到底是谁，这个人突然向前俯身。火光照亮了他脸上的皱纹和大鼻子。金妮不禁瞪大了眼睛。

      “西弗勒斯？”

      他面无表情，但却微微扬起了一条眉毛，好像很惊讶金妮会这么称呼他。西弗勒斯比金妮记忆中的样子更老。他看上去仿佛刚刚从地狱归来，但是他的身上有一种金妮从未见过的优雅。

      这让她害怕。

      “看看是谁终于醒了。”他恶毒地说。“我们的小睡美人啊。”

      金妮胳膊上的汗毛竖了起来，浑身起满了鸡皮疙瘩。这根本不是她记忆中的那个人：他不再是十九年前的那个少年了。她努力放缓着粗重的呼吸。

      “霍格莫德里的人是你？”沉默许久之后，金妮盯着他问道。

      西弗勒斯从椅子上站了起来，金妮有些瑟缩。壁炉是唯一的光源，他的皮肤十分苍白，却穿了一身黑色。他给自己倒了一杯酒，喝了一口，然后点了点头。

      “你怎么知道我在那儿？”

      他转头看向她，露出了厌恶的眼神。

      “韦斯莱。”他说，然后停了下来。“斯泰尔斯。”

      她畏缩了一下。他说出她名字的语气让她想吐。

      “你在几天前出现时，我们的黑魔王感知到了魔力的波动。他知道，又一次强有力的时间旅行发生了，他派我去了霍格莫德。无论这个时间旅行者是谁，她在十九年前和几天前都去了霍格沃茨。我要把你交给他。”

      她突然觉得一直支撑着身体的胳膊很虚弱。金妮本能地避开西弗勒斯，缩进了房间的阴影里。她的后背撞到了一个书架，她闭上了眼睛。

      “你真的愚蠢到离开霍格沃茨吗，韦斯莱？”

      金妮睁开眼睛，摇了摇头。她无法相信，她无法相信西弗勒斯——斯内普——会这样对她。但是，他可是西弗勒斯·斯内普呀。是他为伏地魔杀死了邓布利多。是他这么多年一直在折磨哈利，金妮在霍格沃茨的前五年，是他几乎不把她当人看。

      而他现在在批评她。金妮必须承认，他说得对，可她的心中仍然充满了愤怒。

      “你为什么离开你的避风港？”

      “你知道原因。”金妮叫道，她的眼睛充满了愤怒的泪水。

      西弗勒斯看了她一眼，如果她有魔杖就好了。

      “为了救西里斯·布莱克。可是为什么呢，韦斯莱小姐？他死得活该。”

      金妮控制不了自己了。她从阴影中扑出来，想狠狠地伤害西弗勒斯。她刚刚接近他，就被甩到一边，重重地撞上一个书架，滑到了地上。书滑落下来，砸在她的身上。金妮喘着粗气，擦掉了嘴角的血迹。

      西弗勒斯举着魔杖，向她走来。她的手突然被绳索紧紧绑住，她震惊地叫了起来。她睁大眼睛，抬头看向他。这不是她在霍格沃茨认识的那个男孩了。他低头看着她，唇边露出一抹坏笑。

      “现在该走了，韦斯莱小姐。”

      他向她走近了一步，她想用腿踢他。可是他挥了挥魔杖，她又昏了过去。

      金妮醒来时觉得自己要窒息了，她吐掉嘴里的东西，血落到了地上，她想用手擦嘴，却发现自己的手仍然被绑着，上面血迹斑斑。她飞快地看向周围。

      她坐在一间办公室里，窗外天气很好。金妮在椅子中坐直身体，心提了起来。她在哪里？西弗勒斯在哪里？她看了看周围，发现办公室里只有她自己。虽然酸痛的肌肉在抗议，金妮还是从椅子上站了起来。刚才的酸痛与现在相比根本算不了什么。

      她昏迷的时候，西弗勒斯一定诅咒了她，因为她的皮肤现在伤痕累累。金妮留心着关闭的门，向桌子走去。桌上放着一叠纸和几本不同的书。墙上挂着地图，不同的地区做了不同的标记。这让金妮想起了哈利五年级来魔法部寻找西里斯的事。

      同时想到哈利和西里斯，金妮觉得头昏脑胀。西弗勒斯要把她交给伏地魔。是她将自己亲手送到了他的手上。她去霍格莫德时没想过会发生什么吗？她能在不引起食死徒注意的情况下闯入任何建筑吗？她还被最可恶的食死徒选中了——而他在1978年就认识她。金妮的胃中一阵翻涌，她忍住了想吐的冲动。

      但是，当她惊讶地发现桌上有一根魔杖时，恶心的感觉消失了。更重要的是，这是金妮的魔杖。她立刻感激地用双手握住它，暖流传遍金妮的身体，她低声念了一道切割咒，绑着手腕的绳子掉了下来。她的手腕已经被绳子磨红了。

      但是，她现在充满了新的决心。愚蠢的西弗勒斯，他把她的魔杖放在了她可以找到的地方，而自己却走开了。可能去找更多食死徒帮他护送她，去见他们的主人吧。金妮摇了摇头，尽量忽略一种感觉：她刚刚看到的西弗勒斯身上，仍然有她认识的那个年轻男孩的影子。

<em>      现在不是时候，</em>她想，从桌子旁边向门口走去。她在醒来的椅子上发现了她的斗篷，她停了下来，伸手拿过斗篷，皱起了眉头。

      西弗勒斯到底在哪里？他为什么将她留在这间办公室里？金妮又看了看办公室，然后披上了斗篷。斗篷长及脚踝，上面有一顶兜帽。金妮戴上兜帽，盖住脸和头发，然后对门伸出了手。门可能上了锁，但是她不知道外面的情况，不想炸掉它。

      金妮用汗津津的手转动了门把手，等待着中咒语或警报响起。可是什么都没有发生。金妮的心跳得飞快，她举起魔杖，然后打开了门。

      金妮根本没想到，外面的人匆忙而过，没人多看她一眼。她目瞪口呆，来回看着走廊。她立刻认出了这个地方，她和爸爸来过这里许多次，她觉得脑袋轻飘飘的。

      西弗勒斯把她带进了魔法部。

      她停下步伐，握紧了魔杖。这是骗局吗？是西弗勒斯为她设计的陷阱，让她以为自己能救西里斯，但却救不了，用来羞辱她的吗？金妮屏住呼吸，来回看着走廊。面露担忧和压力的人们仍然匆忙而过。

      可如果这是骗局，他为什么会留下她的魔杖？如果这是骗局，他为什么会给她留下一个斗篷，遮盖她扎眼的红发？金妮放缓了呼吸，但是心跳却快了起来。

      金妮将魔杖藏在斗篷里，在走廊里穿行。她路过其他办公室，撞到了几个人，还赶走了乱飞的便笺，但是，她没有引起任何注意。她走到电梯前，门在她面前打开了。金妮真想大哭一场。如果这是骗局，那一定是西弗勒斯对她做的最残忍的事情。

      因为她的希望越来越大了。

      “你听说了斯内普在二楼吗？”一个陌生人从金妮身边走过时，对他的同事低声说。

      她立刻看向那两个人，努力回忆二楼是什么地方。是法律执行司还是部长办公室？金妮想不起来了，她差点儿没上电梯，这样她就能跟上那两个人，看看到底是怎么回事。

      但是，金妮毫不犹豫地走进了电梯。里面没人，金妮按下通往九楼神秘事务司的按钮，突然觉得这一切真容易。

      房间里没有风，但帷幔似乎随风而动。金妮几乎想不起来自己是怎么进入神秘事务司，怎么来到有帷幔的房间了。仿佛帷幔将她引到了这里，仿佛帷幔的魔力在呼唤着她。她盯着帷幔，手掌满是汗水，呼吸也迟缓了。

      谁会想到她真的来到了帷幔这里？金妮曾经希望自己可以做到，但是，在霍格莫德见到西弗勒斯后，她相信一切都完蛋了。接着，他把她带到了魔法部，虽然金妮不知道他是有意还是无意。现在，她就站在这里了。

      她站在帷幔前，一动也动不了。如果她进入帷幔，再也出不来呢？金妮摇了摇头，尝试着向帷幔迈出一步，但却动摇了。如果她不能将西里斯带出来呢？如果这一切都是天大的错误呢？她凭什么觉得自己能做到？

      金妮回头看了一眼，好像期待着看到什么人。但是房间里空空如也。

      “没事的。”她摘下斗篷的兜帽，对自己轻声说道。“我能做到。”

      走向帷幔的第一步最为艰难，可一旦她迈开了步，就停不下来了。金妮深吸了一口气，几乎是跑着跨越了那道屏障——穿过破烂的黑色帘子。

      热气扑面而来，金妮发现自己不再奔跑了，脚下什么都没有，她尖声叫了起来。她的身体像一块落入虚无的石头，她想抓住些什么，但是什么都没有。她闭上双眼，压抑着继续尖叫的欲望。

      她在坠落，可她必须落地。想到这里，金妮睁开眼睛，倒抽了一口气。她不再坠落了。一眨眼之间，她已经落在了一座长满青草的小山上。手下的草叶十分光滑，金妮心不在焉地抚弄着草叶。

      但是她还有事要做。

      金妮摇了摇头，站了起来。她只能看见连绵不绝的山。金妮握住魔杖，转了一圈，然后抬起头。帷幔一定在很远的地方，因为她在空中看不见它。她叹了口气。

      她要去哪里？她现在要做什么？一阵微风拂过，金妮转过身，想知道风从哪里来。

  <em>      “金妮？”</em>

      金妮猛地转向右边。风中有人惊讶地轻声叫着她的名字。这个声音很熟悉，熟悉到让她的心跳停滞。但是她没看到人。

      “西里斯？”金妮叫道，眯起眼睛想看得更远。“你在哪里？”

      金妮向声音传来的方向走了几步，一股强烈的热流让她停了下来。热流灼烫着她的身体，她发出尖叫，跪倒在地。风又吹了起来，金妮含着泪水抬起了脑袋。更多絮语伴随微风而来，金妮听不懂那些句子。她拼命想听清，想知道说话的人是不是西里斯，可是热流太强烈了。

      金妮跪倒在地，挣扎着呼吸。

  <em>      “你终于来了。”</em>

      伴随着那五个字，热流停止了，清凉的风吹拂着金妮。她擦了擦汗湿的脸。那不是西里斯的声音，它比西里斯的声音更轻柔。金妮觉得那根本不是人的声音。

      “我为西里斯·布莱克而来。”能喘过气之后，金妮说道。

      空中传来了低沉的笑声，金妮站了起来。周围还是一个人都没有。仿佛那阵微风就是帷幔的声音。

  <em>      “我们一直在等你，我们还在想，你会何时来找他。”</em>

      她握紧了魔杖，心跳得越来越快。金妮不知道自己在和谁说话，而那也不重要了。她只知道，不管那是什么人或东西，它都决定着她能否把西里斯带回去。

      “求求你。”金妮对空中叫道。“请让我带他回去。”

      风变大了，金妮的斗篷被吹了起来。她尽量保持不动。

  <em>      “你要放弃什么来换回西里斯·布莱克？我们要从他的身上拿走什么呢？帷幔的每个客人都有两个选择：留在帷幔里，成为帷幔的一部分并投诚。或者……离开。离开帷幔，留下你的一部分。”</em>

      金妮打了个哆嗦，用胳膊抱住了自己。

      “你从埃姆博·德维托那里拿走了什么？”金妮轻声问。

  <em>      “他的理智。”</em>

      金妮记得读到，埃姆博从帷幔返回之后被送进了圣芒戈，他似乎一直不对劲儿。金妮咬着嘴唇，思索着自己可能给帷幔什么。她能把什么给帷幔，来换取她与西里斯的返回呢？她只有她的魔杖，而她有一种感觉，就算她这样提议，也会被拒绝。帷幔想要她的一部分。

      金妮太用力了，将嘴唇咬出了血，她终于回过了神。她不能一直思考要把什么给帷幔。谁知道帷幔外面现在是什么时候了，西弗勒斯有没有在寻找她？谁知道食死徒是不是发现她在魔法部的办公室里消失了？

      “你有什么提议？”金妮最终问道，抬头看向天空。

      风又吹了起来，在金妮周身形成了一道龙卷风。她的头发被吹了起来，她放下胳膊，免得裙子也被吹起。她闭上眼睛，倾听着仿佛在对她低语的声音。

  <em>      “我们想要你的爱。”</em>

      金妮愣住了。

  <em>      “我们想要你和西里斯·布莱克对彼此的爱。”</em>

      风停了，金妮觉得自己的心沉了下来。

      “我们的爱？”她低声说。“这是什么意思？”

  <em>      “我们会拿走你们之间的爱、热情、欲望、保护欲和温柔。爱。你们会回到属于你们的时空，对彼此漠不关心——”</em>

      “不！不，我拒绝，我拒绝那样做！”金妮害怕地叫道。

      低沉的笑声又响了起来，金妮打了个哆嗦。

  <em>      “那你们就不能离开了。”</em>

      如同风停一样，只剩金妮独自一人站在这空茫的地方了。

      金妮跑得腿要断了，跑得喘不过气，跑得她以为自己要飞起来了。她真想哭，为这种不公平而哭。帷幔想要她对西里斯的爱？它还想拿走西里斯对她的爱？她接受不了。

      金妮颓然倒下。柔软的草让她的脸发痒，她紧紧闭上了双眼。可是她还能怎么办？她需要离开，她需要回家。她需要把西里斯一起带走。

      她突然思考着自己在帷幔里待了多久。感觉好像过了很久。金妮叹了口气，揉了揉流着鼻涕的鼻子。她终于坐了起来，深吸一口气。

      “好吧。”她喃喃道。“好吧，你拿走吧，只要他能和我一起回家。”

      面前的草突然被吹动了，金妮一动不动地等着风吹到她身上。风猛烈地吹着她，有许多声音在对她说话，她尖声叫了起来。仿佛有许多声音对她尖声大叫。她什么也听不清。

      金妮用手捂住耳朵，尖叫道：“闭嘴！闭嘴！”

      风继续吹，将草从地上连根拔起。泥土溅到了她的脸上。

  <em>      “你要放弃你对西里斯·布莱克的爱？”</em>

      这个声音讥讽着她，嘲笑着她。

  <em>      “我们可根本没想到啊。”</em>

      金妮惊讶地放下了手。

  <em>      “我们不会让你们这么轻易地离开。”</em>

      金妮摇晃着身体，在疾风中站了起来。

      “那你想要什么？”她在呼啸的风中大声喊道。

      “我们想要你对他的记忆。”

      风突然停了，泥土和草都落在了金妮脚边。帷幔想要她对西里斯的记忆？金妮立刻想象着一个她不记得西里斯的世界。在那里，他只是哈利的教父，阿兹卡班的逃犯。在那里，金妮不爱他。

      她的胃翻了个个儿，但是她想也不想地说：“拿走吧。让我们回家。”

      一阵沉默，金妮觉得裹住她周身的魔力仿佛正在思考。

  <em>      “如果我们拿走他对你的记忆呢？如果他记得除了你之外的一切呢？你还想要他吗？你还想带他一起回到属于你的时空吗？”</em>

      这些话并没有随风而来，而是在金妮的脑海中回荡。她突然觉得很恶心，紧紧闭上了眼睛。

  <em>      “他要把关于你的记忆给我们。而你要给我们你和西里斯·布莱克一起生活的希望。”</em>

      金妮睁开眼睛时，世界似乎在旋转。

      “他没有选择吗？他甚至不会知道吗？他不应该和我一样面临同样的问题吗？”金妮声音颤抖地问。

  <em>      “他没有选择。你要替他决定。”</em>

      现在看来，帷幔最初提议西里斯和金妮生活在一个对彼此没有感情的世界里，似乎容易多了。金妮生活在一个没有与西里斯相关的记忆的世界里，也更加容易。但是，想到自己会知道一切，会记得她与西里斯在一起的时光，而他却丝毫不记得她，金妮动摇了。

  <em>      “如果你接受，你就能带走他。”</em>

      西里斯突然出现在她面前。她的呼吸梗在了喉咙里。他躺在地上，双眼紧闭。金妮跑到他身边跪了下来。她伸出颤抖的手，抚摸着他的脸。他的皮肤很柔软，神秘事务司一役之后，他似乎没有变老。他似乎更加健康和年轻了。帷幔治愈了他吗？

      “他怎么了？”金妮轻声说，她紧紧抓住西里斯的胳膊，却得不到任何回应。

  <em>      “贝拉特里克斯·莱斯特兰奇在他掉进来之前诅咒了他。他还没有醒。”</em>

      金妮看着西里斯，泪水落了下来。她口干舌燥，觉得很恶心，她说话的时候，觉得自己好像在失去生命。

      “好吧。拿走他对我的记忆。请让我带他回家。让我们离开吧。”
  </div>
  