
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“赫敏？赫敏！”赫敏抬头，这才发现大礼堂不剩下几个人了，她再一次早饭看书忘记了时间。她看向罗恩生气的脸，不好意思地眨眨眼。“对不起，罗恩。我刚才在看我们今天魔药课要讲的章节。”
罗恩正匆忙地把刚写好的魔药论文塞到包里，“我知道，我知道，”边嘟囔着边和她一起走出大礼堂。“你这两天一直在看，”罗恩眯着眼，疑惑地看向赫敏的书包“你都看了多少遍了？”
“只是看到觉得不再陌生而已。”赫敏转移话题问道“哈利呢？”
罗恩没肯放过赫敏，“他回休息室拿书了，说真的，赫敏，你看了多少遍？”他又问道。
赫敏感觉自己的脸微微发红，“五遍……”
“罗恩，这是很难的一章！”看到罗恩不可置信的表情时，她抗议道。
“你怎么挤出时间把它看这么多次的？你选了那么多课，要忙会长的事情，还得准备该死的N.E.W.Ts考试……”
“罗恩，你知道的，要参加厉害的治愈师培训项目，我的魔药课需要拿到很好的成绩，”她提醒道，第一个学期还没过半，这一年里，她已经跟他讲了无数次。还有不到一年他们就要成年了，赫敏怀疑罗恩还没适应自己的年纪，才会这么幼稚——推卸级长的责任，写作业比以前还拖拉，还总是对别人的上进心和责任感抱怨不停。
“嗯，你跟我说过，”罗恩讽刺道，“额……，既然你……现在已经是那什么……的专家了……”
“帕尔蒂斯共感魔药 。”每次赫敏觉得自己耐心快要耗尽时，总会有人不断告诉她她有多么可敬。
“对，就是这个，帕尔蒂斯共感魔药，也许你能简单和我一起复习下，我太忙了，挤不出时间仔细看课文。”罗恩脸上写着胜利者的微笑，赫敏对他翻了个白眼，两人一起下楼梯向地窖走去。“你没看课文，想让我在课前给你讲讲，”赫敏略带嘲讽地重复，这时，罗恩的笑容变得像小男孩一样淘气又讨人喜欢，他原本瘦长的身形日益挺拔，一头红色卷发微微过耳，还学会了控制自己暴躁的脾气，赫敏觉得自己的心错了一拍，虽然对罗恩曾有的悸动已经开始淡去，却还是避免不了偶尔的心动。
“什么都瞒不住你，赫敏。现在，给你30秒启发我一下，开始吧！”赫敏满是无奈，长叹了口气，将遮在眼前的一缕褐色小卷移开，强忍住揶揄的笑，开始给罗恩讲帕尔蒂斯共感魔药的用途和特性。
“帕尔蒂斯共感魔药，更为人熟悉的名字是共情剂。分喝一瓶共情剂的两人间会暂时情感相连，就是能感受到对方所有的感情。共情剂在心理治疗中十分有用，能够帮助治愈师判断病人有没有在说谎，逃避，或者做其他妨碍治疗的事。这种魔药制作起来十分困难，需要非常精准的称量，所以每瓶共情剂都是独一无二，不可复制的，这也是为什么必须两人分喝一瓶才能达到共情的效果。”在赫敏不停解释的时间里，两人已经走到了斯内普教授教室的门前。赫敏微微抬起头，扬起眉毛问罗恩，“明白了么？”

“当…然…，”罗恩阴阳怪气地说道，和赫敏一起走进教室后坐在了西莫身边，赫敏则找了一张空桌子坐下。不久，哈利喘着粗气急匆匆地跑进教室，他头发乱糟糟的，眼镜也歪了，迅速地瞥了赫敏和罗恩一眼，给了他们一个灿烂的笑容，哈利虽已筋疲力尽，但他的笑容十分可爱，还引起了拉文德恼人的咯咯笑声，哈利在离门最近的纳威身旁坐下。
最后几个人慌忙进来坐下后，地窖里鸦雀无声，所有人一起等着斯内普教授的到来，对于格兰芬多们来说，这安静里还夹杂着紧张。课已经开始几分钟后，德拉科·马尔福才慢悠悠地拖着步子走进来，他冷漠的双眼扫了一圈教室，一抹目中无人的冷笑袭上苍白的面容。
意识到只有自己身边还有空位时，赫敏不由地叹气。马尔福不紧不慢地走向她身边坐下，竟然没开口侮辱她。眨眼的功夫，斯内普就大步走进教室，直冲冲地走到讲台前。

“今天，我们开始学习帕尔蒂斯共感魔药，它的制作极其复杂，需要的能力远在霍格沃兹学生和大部分教工之上，”斯内普声音尖刻地说，“校长刚刚还雪上加霜，通知我N.E.W.Ts测试的日期要提前，我不得不调整授课计划。我们不会详细讨论帕尔蒂斯魔药的原理了，你们只能希望自己没和平常一样懒惰，提前看了布置给你们的课文，因为，今天的魔药制作直接开始。”地窖里响起一片抱怨声，赫敏比以往更开心了，她突然看向马尔福，却发现斯内普的话好像对他没有什么影响，如果有的话，他竟然看起来还有些愉悦。
“为了节省我宝贵的时间，就不进行你们最喜欢的滑稽可笑的换搭档环节了，就和自己目前的同桌一组，现在开始！”斯内普厉声说，地窖里的抱怨声戛然而止。赫敏转过脸去，愤怒地看着马尔福，希望至少能表达一下自己现在有多么不爽。

“好了，好了，格兰杰，”他拖着腔子，从进来之后第一次开口，“看起来你今天早上心情很坏。你没看课文吧？”赫敏张开嘴无声地抗议者，被马尔福气得冒烟。
“我当然看了！”她喊道，“我想我不该抱希望你也看了？”
“世界上有这么多……”马尔福痞痞地笑着，视线越过赫敏的肩膀，看向什么地方，“更愉悦的事情可以做，我的时间为什么要浪费在不值得的糊涂话上……”赫敏沿着他看的方向转过身去，看见潘西正冲着马尔福不停的咯咯笑着，赫敏忍住一阵恶心的颤栗，向后拉了拉自己的椅子。
“那就别妨碍我，马尔福。我可不想，因为你忙着和你恶心的女朋友亲热，没时间看该死的课文，而影响我的魔药课成绩。”赫敏越过他走向教室前面，去领斯内普正在分发的魔药。
马尔福就在座位上静静地看着她一个人把瓶瓶罐罐的魔药材料环在胸前拿回来，一点也没有要帮她忙的意思，赫敏更生气了。她小心的把它们摆在桌子上后，看向自己整齐批注还画了重点的课本，快速浏览了一遍自己的笔记。赫敏抬起头时，却发现马尔福已经开始小心而又熟练地在称第一个成分了。

“你不是没看吗！”赫敏喊道，声音里满是惊恐，她可不想自己的魔药课成绩悬在没做准备、还无动于衷的马尔福手上。
“我可没这么说，”马尔福小心地称着自己的龙鳞屑粉，发现取的分量刚刚好，就满意地加进了面前的坩埚，他不可一世地笑着，瞥向赫敏，
“格兰杰，我觉得，有时你小看我了。”
赫敏摇了摇头，去拿下一个魔药材料。
“马尔福，不知道为什么，我觉得我没有。”

————————————————————————————

译者注：魔药名字Partis Sensus直译是狂烈的感觉。
  </div>
  