
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="justify">“Encore une fausse alerte, je crois.”
<p align="justify">Harry soupira, bruyamment: il ne savait pas si c’était de soulagement ou d’agacement. Dans la pièce s’entassaient des objets en pagaille, tous d’origine magique, c’était évident; aucun cependant n’était offensif. Ce travail devenait répétitif, et, aussi étonnant que cela puisse paraître, il avait fini par le trouver ennuyeux.
<p align="justify">“Si je murmure, ce n’est pas pour que tu geignes aussi fort ensuite, tu sais.”
<p align="justify">La tignasse rousse de Ron était encore visible dans l’encadrement de la porte qui séparait le grenier poussiéreux en deux: il revint le visage taché de gris, et les yeux plus ternes encore.
<p align="justify">“Oui, oui.” Harry haussa les épaules. “Madame Stortle n’aura pas entendu, ceci dit. Elle est sourde comme un…”
<p align="justify">“... une tasse de thé, messieurs? Tout se passe bien?”
<p align="justify">“Non merci, Madame Stortle--” adressa Ron à l’étage du dessous, “et oui, tout va bien. On a même terminé, il n’y a pas une trace de magie noire dans votre maison, vous pouvez dormir tranquille.”
<p align="justify">“Oh, c’est bien, c’est bien, merci jeunes hommes...”
<p align="justify">Ils échangèrent un regard alors que les pas lents de la vieille dame s’éloignaient à nouveau.
<p align="justify">“Il y a deux trois trucs intéressants pour nous là-dedans,” fit Ron en sortant un calepin de sa poche. “J’ai dressé un inventaire de mon côté. Tu as repéré des choses toi? Harry?”
<p align="justify">“Pardon, tu disais?”
<p align="justify">Ron haussa les épaules, et soupira à son tour en secouant la tête. D’un geste imprécis de la main, il désigna la pièce autour d’eux.
<p align="justify">“Tu as vu des objets qu’on ferait mieux de ramener au ministère?”
<p align="justify">“Il n’y a rien de dangereux.”
<p align="justify">“Harry, tu le fais exprès?” l’intéressé leva les yeux pour voir que son ami était véritablement énervé. “C’est ce qu’on doit faire. Dangereux ou non, on ramène ce qui peut être mal utilisé. Tu as regardé, au moins?”
<p align="justify">En grommelant, Harry admit qu’il s’était contenté des sorts réglementaires pour analyser les objets magiques, mais rien de plus. Après un nouveau signe d’agacement, Ron l’enjoint à faire un dernier tour de la pièce avant de retourner à leurs cages, comme il les nommait. Ils repartirent ainsi avec deux bougies en cire bleue de la taille de Ron, un petit dragon sculpté dans un matériau inconnu (“si c’est sans valeur, au moins ça plaira à Charlie”), un antique pieu qui avait vu quelques vampires, et un petit miroir posé contre un mur. Madame Stortle les remercia grassement, posa sur leur sac de trouvailles des petits muffins au citron, et quelques instants plus tard ils étaient de retour au ministère.
<p align="justify">“Allons poser ça chez Parvati, et je te laisserai aller retrouver Hermione,” fit Harry en se dirigeant vers le bureau de leur collègue sans attendre de réponse.
<p align="justify">“Pas la peine, je suis là. Bonjour vous deux.”
<p align="justify">Hermione n’avait jamais eu l’air si fatiguée que ces derniers temps, même en pleine période de N.E.W.T.s à Poudlard; pour avoir passé quelques soirées chez les Weasleys, Harry savait que derrière le chignon impeccable de la nouvelle favorite pour la tête du Département de la Régulation et du Contrôle des Créatures Magiques se dissimulaient mille noeuds tant métaphoriques que physique. Cependant, dans l’enceinte du ministère, elle n’en laissait rien paraître.
<p align="justify">“On n’en aura pas pour longtemps, je te rejoins à la maison.”
<p align="justify">“En fait, je voulais demander à Harry s’il voulait passer la soirée avec nous. Je sais que ce n’est pas facile, avec Ginny en compétition, surtout en ce moment…”
<p align="justify">“Ca va aller,” grommela Harry, tant gêné par la façon dont Hermione savait toujours être attentionnée que par la chaleur qui émanait de ses joues à la mention du nom de Ginny. “Je peux me débrouiller tout seul. Promis.”
<p align="justify">“Comme tu voudras. Mais notre porte t’est toujours ouverte, d’accord?”
<p align="justify">Elle embrassa rapidement Ron sur la joue avant de s’éloigner. Du haut de ses vingt-cinq ans, Ron ne put s’empêcher de passer le dos de sa main à l’endroit où son épouse l’avait embrassé; sous le regard amusé d’Harry, il émit un grognement et lui indiqua d’un signe de tête qu’il valait mieux pour eux de se débarrasser rapidement de leurs acquisitions.
<p align="justify">“Ils vont être amis comme nous deux, tu crois?”
<p align="justify">Harry savait de quoi Ron voulait parler; il n’était pas sûr de vouloir aborder le sujet. Hermione et Ginny avaient annoncé leurs grossesses respectives deux semaines auparavant, sans se concerter; Harry avait été déconcerté par la nouvelle, d’autant que Ginny partait pour les pré-sélections de la coupe du monde de Quidditch le lendemain. Ron avait appris la nouvelle pendant le repas de famille organisé pour l’occasion, et ne l’avait toujours pas digérée. Les deux futurs pères avaient soigneusement évité le sujet jusqu’alors, et que Ron l’aborde de lui-même pouvait être autant un bon signe que quelque chose d’inquiétant.
<p align="justify">“Je l’espère. Ils vont grandir ensemble. Ils seront frères, quelque part.”
<p align="justify">“Hermione pense que ça va être une fille,” grimaça Ron. “Une mini-Hermione. Quel cauchemar.”
<p align="justify">Le silence se réinstalla entre les deux hommes aussi soudainement qu’il s’était brisé, et la procédure de vérification des nouvelles acquisitions du ministère de la magie passa entre les mains de Parvati Patil, qui leur adressa un grand sourire en les voyant; le petit drapeau aux couleurs du ministère de la magie qui trônait sur son bureau se paraît toujours des couleurs de l’équipe de Quidditch de Gryffondor pour eux, ce qui ne manquait jamais de les faire tous sourire. Ce soir-là, Harry entendit Ron souffler “la bonne époque,” assez discrètement pour que Parvati ne l’entende pas. Il songea avec tristesse que tout l’entourage des époux Weasley avait émis des doutes quant à leur union, et qu’il aimerait que Ron et Hermione s’emploient à prouver que ceux-ci avaient tort, plutôt que l’inverse. Ce n’était pas tant que Ron et Hermione ne s’aimaient pas, pensait-il: simplement, aucun des deux ne semblait avoir réellement trouvé sa place après Poudlard. “Pas comme moi,” se dit-il: mais les mots sonnaient faux dans sa tête. Il chassa cette pensée pour écouter Parvati.
<p align="justify">“... bougies de cérémonie, on en a des centaines dans les hangars,” boudait-elle. “Oui Ron, tu peux garder le dragon, c’est un jouet en palstlique de Moldu. Bizarre que la vieille Strotle se soit retrouvée avec ça chez elle.”
<p align="justify">Harry ne put s’empêcher de saisir l’objet des mains de Ron, et un rapide coup d’oeil à la base de la sculpture révéla l’inscription bien connue “Made in China.”
<p align="justify">“C’est du plastique, Parvati.”
<p align="justify">“C’est ce que j’ai dit, Potter,” siffla-t-elle. Elle n’aimait pas qu’on la corrige dans son travail; Harry haussa les épaules, ce n’était pas son problème. Un dernier coup d’oeil assassin de Parvati lui rappela ce qu’Hermione lui avait dit au sujet de constamment corriger les femmes de son entourage pour des détails sans intérêt, et il se sentit vaguement coupable. Elle continuait cependant, tenant le miroir à deux mains face à elle.
<p align="justify">“Ca par contre, c’est fascinant. Vous savez comment Strotle l’a obtenu?”
<p align="justify">Les deux se regardèrent, sans réponse, ce qui valut à Parvati de lever les yeux au ciel.
<p align="justify">“Par Merlin, j’aimerais qu’on cesse d’envoyer des Aurors pour des missions de ce genre--”
<p align="justify">“--nous aussi,” coupa Ron.
<p align="justify">“Chh! Je peux finir?”
<p align="justify">Elle resta cependant quelques instants sans parler, à fixer le miroir, une étrange étincelle dans le regard. Son métier était bien plus excitant que celui d’Auror à ce moment précis, se dit Harry: au moins, elle découvrait des choses qui avaient l’air de l’intéresser.
<p align="justify">“Vraiment, vraiment fascinant… Et une bonne nouvelle pour moi, je présume,” ajouta-t-elle avec un sourire satisfait. “Une démonstration vaut mieux que mille mots, donc--” elle tourna le miroir avec peine sur son bureau, de façon à ce que la surface réfléchissante soit face aux deux Aurors-- “je vous laisse admirer ce qui est sans conteste votre plus belle découverte depuis quelques mois.”
<p align="justify">Harry ne pouvait pas voir son reflet; mais en observant Ron, il comprit vite ce dont il s’agissait--les yeux qui s’écarquillent de surprise et le sourire béat qui l’accompagnait… Il se sentit heureux pour son ami, mais ne put s’empêcher de lui demander ce qu’il voyait.
<p align="justify">“Tout va bien se passer,” lui répondit Ron sans lâcher du regard son reflet. “Tout ira bien. Hermione et moi,” il précisa en jetant un rapide coup d’oeil à Harry. “On peut être heureux tous les deux. Mais combien elles sont? Une, deux, trois…”
<p align="justify">“Ron, si tu pouvais expliquer pour le commun des mortels, je ne suis pas dans ta tête.”
<p align="justify">“Des filles. On a plein de filles. Une vraie petite équipe de Quidditch!” le sourire de Ron s’élargit à ces mots. “Elles ressemblent tellement à Mione, mais elles ont mes cheveux, ce sont bien des Weasleys. Et…” la béatitude de Ron sembla passer un peu, mais il se reprit. “Et tout ce qu’on a prévu se passe bien. Tout. On est heureux.”
<p align="justify">“Ronald Weasley, père comblé d’une armée de rouquines,” sourit Parvati. “J’aime l’idée, même si je n’aurais pas parié dessus.”
<p align="justify">“Moi non plus…” fit Ron en essayant visiblement de remettre en place une mèche de cheveux d’une de ses filles rêvées. Il n’eut pas le temps de le faire, puisque Parvati avait orienté le miroir vers Harry sans crier gare, arrachant à Ron un gémissement étouffé.
<p align="justify">“Et toi, Harry, qu’est-ce que tu vois?”
<p align="justify">“Oh, sûrement mes parents avec mon fils dans les bras, et Sirius dans un coin,” fit-il. Ses désirs étaient simples: il voulait une famille. Il avait toujours voulu une famille, qu’il puisse garder unie et en sécurité. Avec le bébé qui allait arriver dans quelques mois, il était mort d’inquiétude à l’idée que Ginny puisse avoir un accident de balai; et comme toujours, il aurait voulu pouvoir rendre ses parents fiers. Ses deux collègues riaient avec lui de sa prévisibilité, lorsqu’Harry poussa un hurlement d’horreur.
<p align="justify">“Ce n’est pas le miroir du Riséd!”
<p align="justify">“Hum. Non, en effet,” articula Parvati. “C’est visiblement une plus petite copie. Que celle-ci existe est surprenant, mais…”
<p align="justify">“Parvati, Ron, c’est potentiellement dangereux.” Harry ne pouvait détacher son regard du reflet, et avait sorti sa baguette. “Je pense que ce miroir est tout l’inverse du Riséd. Il nous montre l’exact opposé de ce qu’on veut.”
<p align="justify">Harry ne le vit pas, mais le visage de Ron devint si pâle qu’il aurait pu passer pour un fantôme. L’Auror était comme paralysé; seule Parvati avait gardé son sang froid.
<p align="justify">“... C’est possible, même si c’est étrange. Mais c’est une potentialité. Harry, tu veux que je l’envoie analyser plus en détail?”
<p align="justify">“Maintenant. Oui. Merci. S’il te plaît Parvati.”
<p align="justify">“Du calme. Je le recouvre--” et elle joignit le geste à la parole-- “voilà. Et des verres d’eau. Pour vous deux.”
<p align="justify">Un geste de sa baguette les fit apparaître sur son bureau, mais aucun des deux hommes n’osait faire un geste.
<p align="justify">“Ne soyez pas stupides, c’est un miroir. Bon, prenez vos verres et sortez; j’aimerais rentrer chez moi aussi, un jour.”
<p align="justify">Elle les poussa hors de son bureau et referma la porte à clef derrière eux, sans que ni Harry ni Ron ne soient sortis de leur état de stupeur. C’est sans réfléchir que les deux prirent le chemin de la maison des époux Weasley, où les attendait Hermione.
  </div>
  