
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Re e regina del male

 

Hermione si sedette sulle scalinate, i capelli castani le ricadevano disordinati davanti al viso.

Si passò la mano sul viso ed espirò rumorosamente.

“Quanto sei odiosa, Pansy” sibilò. Aveva gli occhi arrossati e liquidi.

< Non ho scelto io di essere una maga! Potevo essere in una bella scuola in questo momento, a prepararmi per diventare una dentista.

Il destino è crudele. Poteva anche evitare di far nascere persone con la magia tra i babbani. O poteva mettermi in una qualsiasi altra ‘Casa’. Dannato Cappello parlante!

Gli avevo anche detto ‘Non Serpeverde’ > pensò, facendo una smorfia.

Udì dei passi e alzò lo sguardo, fece un sorriso sardonico trovandosi davanti un coetaneo.

“Cosa guardi, Grifondoro?” disse acida.

Draco la guardò socchiudendo gli occhi.

“Ho notato che anche tu cerchi di stare lontana da tutti gli altri. Pensavo che degli spiriti affini si potrebbero aiutare a vicenda” disse.

< Inoltre lei è l’unica che può salvarmi con l’esame di Pozioni. Il mio padrino non mi ha ancora perdonato per essere finito in Grifondoro > pensò.

Hermione giocherellò con una ciocca di capelli.

“Credevo che voi ‘Grifondoro’ non parlaste con la ‘regina del male’” scherzò.

Draco scrollò le spalle.

“Ammetto che la tua potenza è spaventosa, ma… Sinceramente mia zia è Bellatrix Lestrange. Non sei spaventosa rispetto a lei”.

Hermione si spostò, lasciando che si sedette accanto a lei.

“Malfoy, vero? Ho sentito parlare di me. Visti i tuoi natali tutti scommettevano sul tuo essere Serpeverde” mormorò.

Malfoy le rispose: “Anche i miei genitori. Così tanto che hanno deciso di diseredarmi quella notte stessa, mandandomi diverse strillettere.

Mi sarei aspettato un modo di fare più garbato da parte loro: un messaggio mandato con un elfo domestico ad esempio”.

< Mia madre non fa altro che piangere. Mi chiedo se riuscirà a convincere mio padre a riprendermi > pensò.

“Suppongo che agli occhi degli altri ‘Grifontronfi’ anche tu sia un ‘re del male’” scherzò Hermione.

Draco rise.

“Non sai quanto”.

< Anche se Potter e Weasley si sono messi in testa di redimermi > pensò.
  </div>
  