
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
— ¡RUTILE POR MORGANA! ¡ME DUELE! —chilló otra vez Jade queriendo alejar su pierna del escaneo de la otra chica, quien sonrió traviesa y arrastró su mano por la superficie del muslo, la piel suave que pronto le pateo en la cara—. ¿Qué parte de “me duele” no entendiste? —gruñó la chica sonrojada mientras la alumna de Ravenclaw se alejaba de ella sobando su rostro lastimado.

— ¿Intentando otra vez sanar alumnos por tu cuenta? —preguntó la enfermera a la joven Rutile, quien sonrió con falsa inocencia.

— Para nada señora, solo estaba mirando a Jade —dijo esperando que la otra chica le siguiera el juego, esta suspiró y asintió.

— Bueno, puedes esperar afuera mientras me encargo de la pierna de esta señorita ¿no? —dijo la enfermera recibiendo un puchero ofendido de la futura medibruja.

— ¡Pero quiero ver! ¿Cómo se supone que me convierta en una buena medibruja si no puedo ver esto? —exclamó mientras la enfermera de la escuela ponía una loción sobre la hinchada y amoratada rodilla y muslo de la de cabello verde.

— Ya lo estudiarás cuando te gradúes —respondió la mujer haciendo otra seña para echar a Rutile del lugar, la joven dio un pisotón en el suelo y se fue ofendida del lugar. Afuera como siempre estaba Euclase, la culpable de que Jade se cayera de las escaleras al a tratar de equilibrar libros.

— ¿Está bien? —preguntó inquieta tratando de mirar el interior, claramente la chica con el cabello de dos colores se sentía culpable.

— Si, la enfermera la dejara como nueva, ya verás —exclamó Rutile con una sonrisa mientras caminaba por el pasillo alejándose de la enfermería.

— Quiero disculparme con ella, fue mi culpa todo esto —susurró Euclase mientras subían en dirección a la torre de Ravenclaw.

— Ya te haz disculpado como quince veces, deja de preocuparte por esto —dijo saltando el escalón inexistente y ayudando a Euc a evitarlo también.

— Pero…

— En serio deja de preocuparte por eso, ella lo comprende y se ofreció a estudiar contigo y llevar la mitad de los libros…

— Deberías estar estudiando también —reclamó Euclase entrecerrando sus ojos puesto que quedaba poco tiempo para los exámenes y no había visto a Rutile tomar ni un solo libro.

— Lo haré, solo estoy tratando de estudiar más medimagia que otras cosas —respondió mientras más se acercaban a la sala común de Ravenclaw.

— ¿Cómo está Pad? —preguntó sabiendo que el interés de Rutile por la medimagia radicaba en el estado de salud de Padparadscha.

— No ha empeorado desde la última vez que lo vi, pero tampoco ha mejorado —suspiró Rutile, frente a ella estaba esa despreciable águila y su acertijo, Euclase siempre respondía con facilidad y a ella tampoco le costaba demasiado, pero era definitivamente un tramite engorroso, sería más fácil tener una contraseña como los Gryffindor y no estar descubriendo respuestas todas las veces que quieras entrar.

— Eso es bueno, pero parece no ser suficiente para ti —Rutile se tiró de los cabellos frustrada.

— Porque no lo es, cuando eramos niños Pad parecía sano y ahora ni siquiera puede venir a la escuela y está en ese maldito hospital postrado para toda su vida con esos inútiles medimagos que no tienen idea como curarla —chilló llamando la atención de otros en la sala común y Euclase suspiró.

— Ya mejorará o tu te graduarás e irás a curarla —dijo finalmente mientras Rutile se veía aun más frustrada, quedaban aun 4 años para que se graduara, cuatro años en los que Padparadscha no podría levantarse—. Ahora, será mejor que estudies para la escuela y no para otras cosas si realmente quieres graduarte —habló con firmeza mientras caminaba a su habitación terminando allí su conversación.

Euclase no entendía lo frustrante que era no poder ayudar a Padparadscha, ella no entendía nada.

<p class="center" align="center">oOo

— ¿Qué haces aquí después del toque de queda? —dijo Jade levantando su vista del libro sobre su regazo y mirando el vacío.

— Solo necesito alguien con quien hablar —respondió Rutile quitándose el hechizo de desilusión de encima.

— ¿Cuándo aprendiste a desilusionarte? —preguntó bastante sorprendida, sabía que Rutile era un pequeño prodigio de la magia, pero a veces lo olvidaba.

— Hace como tres semanas, lo he estado usando para escabullirme a la sección prohibida y leer libros de medimagia —respondió sentándose en la camilla junto a Jade.

— Pues es sinceramente impresionante —susurró la de cabello verde con una sonrisa y haciéndose más a un lado para darle espacio a Rutile—. ¿Qué te trae a mí?

— ¿Cómo está tu pierna? —dijo bajito, sin saber como empezar esa conversación, hablar de sus sentimientos no era tan fácil.

— Mejor ahora que no te tengo examinándome —respondió Jade con una suave risa y Rutile apoyó su cabeza en el hombro de está.

— La madre de Padparadscha me envió una carta* —Se atrevió a hablar finalmente, sentía su pecho apretarse y un nudo en su garganta, la otra chica jadeo con sorpresa y pasó su brazo por sobre los hombros de Rutile para tenerla más cerca—. Pad no ha despertado en días, por eso no respondía mis malditas cartas —susurró mordiendo su labio.

— Sabes que a veces entra en coma, es parte de los síntomas de su enfermedad…

— ¡Pero no es justo! ¡Estoy aquí! ¡Atrapada sin poder hacer nada por ella! —exclamó levantando su rostro y enfrentando los bonitos ojos verdes de Jade.

— Rutile… tienes 13 años… ¿Qué se supone que quieres hacer?

— ¡NO LO SÉ! ¡ALGO!

— ¡NO GRITES! —regañó bajito cubriendo la boca de su amiga.

— Es tan frustrante —suspiró escondiendo su rostro en el cuello de la otra chica quien la abrazo más cerca.

— Lo sé… pero debes tener paciencia solo serán 4 años más

— ¿Y si un día él se duerme y no despierta nunca más? —preguntó Rutile asustada, Jade le acaricio el cabello tratando de apaciguar esos pensamientos. Rutile se sentía cómoda con Jade.

— Pues… —“Yo estaré aquí” pero se tragó esas palabras—, no creo que algo así suceda, ten fe.

— Sonaste como mi mamá —Se río Rutile abrazando a Jade por la cintura, disfrutando de la cercanía, de su amistad, de la paz que Jade le transmitía, pues cuando Pad no estuvo Jade si.

— Tonta… vete a la sala común o te quedarás dormida aquí —dijo empujando a la chica para quitársela de encima, comenzaba a sentirse incomoda. Rutile se levantó de la camilla y sacó su varita.

— Siéntete agradecida de ver algo impresionante antes de dormir —dijo pronunciando bajito un hechizo y moviendo de forma elegante su varita, Rutile siempre tan precisa, un prodigio de la magia. Jade vio el cuerpo de la otra chica desvanecerse, de cerca se notaban los contornos, la chica era solo “algo transparente”, pero seguro en la oscuridad funcionaba.

— Buenas noches, Rutile…

— Buenas noches, Jade.
<p class="center"> 

 
  </div>
  