
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“Solo está en mi mente,
No en la vida real. 
No, debo estar soñando”.

Cuando Harry Potter, un estudiante de séptimo año del Colegio de Magia y Hechicería de Hogwarts, se despertó una lluviosa mañana de otoño, no tenía idea de que ése día, sería el peor día de su vida. Su mente mágica sintió que algo andaba mal.
Algo se estaba gestando, como un eco de eventos que seguirían e intentarían penetrar en su subconsciente, junto con una sensación de miedo y nerviosismo. Tal vez por eso fue tan difícil levantarse de la cama. Sintió que, si intentaba levantarse, las puertas del infierno se abrirían bajo sus pies.

Pero lo hizo. Se levantó listo para enfrentar lo que vendría. 

Sin embargo, no esperaba que "eso" vendría tan rápido y de repente.

Cuando salió del dormitorio, tropezó y, confundido como estaba, se deslizó por las escaleras y aterrizó en la alfombra de la Sala Común. Algunas caras de Gryffindor lo miraron con sorpresa. Gimiendo y frotándose la mano magullada, se levantó del suelo y los Gryffindors, al ver que estaba bien, no le prestaron más atención.

"Genial", pensó Harry al encontrar sus lentes rotos en la alfombra. Rojo de vergüenza, se los puso apresuradamente en la nariz, queriendo desaparecer de los ojos de sus divertidos compañeros de cuarto. Luego recordó que olvidó traer sus libros y tuvo que regresar al dormitorio. Antes de que tuviera tiempo de darse la vuelta y subir las escaleras, sus amigos Ron y Hermione se le acercaron.
Ron trató de mantener una expresión muy seria en su rostro, pero le fue imposible.

-¿Estás bien, amigo? - preguntó y se echó a reír. 
Harry apretó los dientes. “Bueno, ¿qué más podría esperar de él?”

-Ron, ¿cómo puedes comportarte así? ¿No puedes ver que Harry casi muere?"
Hermione miró a Harry preocupada. -¿Te lastimaste? ¿Pasó algo serio? ¿Por qué no vamos a ver a Madame Pomfrey para echar un vistazo?

Harry gimió por dentro.

-No, Hermione. Realmente no hay necesidad.

-Bueno está bien.

Seguramente, Hermione no estaba convencida, pero al menos dejó de molestarlo.

Entonces ella señaló sus gafas. -Las rompiste de nuevo. - Ella observó mientras sacaba su varita. - Oculus repa... ARGH!

El hechizo se convirtió en un grito de sorpresa y un gemido de dolor cuando Crookshanks saltó sobre su espalda y comenzó a trepar sobre ella. La varita se encendió y Harry sintió algo penetrante, perforando a través de la piel de sus mejillas.

Gritó sorprendido cuando algo largo, delgado y flexible comenzó a crecer en su rostro.

-¡Oh, no! - Hermione se cubrió la boca con la mano y Ron se dobló tratando de recuperar el aliento mientras se reía.

-¡Lo siento mucho, Harry! -  Dijo, cuando su amiga la empujó a un lado y cruzó la habitación. Harry se miró en el espejo y vio en sus mejillas largos bigotes de gato. Entonces, cerró los ojos y repitió como un mantra: “No te preocupes. No te preocupes, todo va a estar bien... (Inhala, exhala) son tus amigos y solo querían ayudar...

-Creo que ahora, Harry, realmente debes ir a la enfermería - dijo Hermione avergonzada.

Harry solo pudo suspirar.

Oh sí, las puertas del infierno se abrieron para él, instándolo a cruzar el umbral.

***

 

Madame Pomfrey se retorció las manos cuando lo vio. Sin embargo, al ver la cara desesperada de Harry, trató de calmarlo diciendo que podía curarlo relativamente rápido, pero que sería un proceso doloroso.

Y lo fue.

Después de una hora de tortura, durante la cual estuvo acostado y esperando que sus bigotes ardieran hasta el punto de que fueran lo suficientemente indoloros como para quitarlos, y luego, después de un proceso de "remoción", lo único que Harry quería era irse, volver a su cama y dormir durante el día de pesadilla. 
...

Cuando finalmente llegó a la clase de Adivinación, resultó que mientras atravesaba esta insoportable tortura, sus compañeros de clase estaban descansando. Firenz, el Centauro, les dio una de las lecciones de relajación de hoy, durante la cual, se tumbaron en la hierba bajo el cálido sol; (una ilusión creada por el profesor), y escucharon el canto de los pájaros y el canto de los grillos, aprovechando el tiempo para una siesta. 

Harry apretó los puños, esperando que esta pesadilla pronto llegara a su fin.

Pero estaba equivocado.

En Transfiguración, por primera vez en su vida, Harry demostró ser peor que Ron. En lugar de transformar la tortuga en un globo, convirtió a la pobre criatura en una tortuga voladora inflada con una cara muy estúpida. Además, cuando intentó revertir el hechizo, la tortuga apareció y comenzó a volar alrededor de la clase golpeando todo lo que estaba en su camino, hasta que la profesora McGonagall restableció el orden y castigó a su casa, al quitarle diez puntos de Gryffindor.

Después de esta lección, Harry se deprimió bastante y todos los intentos de Ron y Hermione por animarlo fracasaron. Comenzó a sospechar seriamente que había una maldición sobre él. Además, tenía mucha hambre, había perdido el desayuno mientras estaba en el ala del hospital. Cuando finalmente llegó la hora del almuerzo, se sintió verdaderamente aliviado, pero duró poco, ya que dos horas de Pociones con Snape lo esperaban después, y eso fue suficiente para arruinar incluso el apetito de Gryffindor más hambriento.

Afortunadamente, esa era la última clase del día.

Teniendo en cuenta todo lo que sucedió hoy, estaba seguro de que esta lección sería la peor parte de la pesadilla. No es que la clase de Pociones haya sido agradable, pero ahora parecía aún peor. Esperaba que, de alguna manera, lo superara. ¡Snape no podría humillarlo con todas las posibilidades! Decidió, mientras almorzaba, revisar la lección, por si Snape intentaba sorprenderlos con una prueba, como solía hacer. Pero cuando Harry miró en su bolso, gimió de horror.

¡Se había olvidado de su libro de Pociones!

-¿Harry, qué…? - preguntó Hermione sorprendida por su comportamiento cuando Harry se levantó rápidamente de la mesa y corrió hacia la puerta.

-Después te explico -  gritó sobre su hombro y corrió hacia el dormitorio.

Cuando llegó a la entrada de la Sala Común de Gryffindor, cansado y sudando, encontró a “la Dama Gorda” durmiendo tranquilamente en su marco. Fue entonces cuando recordó que era el día en que la contraseña cambió y se olvidó de pedirle a Ron y Hermione la nueva.

“¡Maldita sea!”

Con un fuerte gemido, se dio la vuelta y volvió corriendo al Gran Comedor.

Cuando cruzó la puerta jadeando, lo primero que escuchó fue la voz burlona de Draco Malfoy, que estaba sentado a la mesa del Slytherin.

-¿Qué pasa, Potter? ¿Estás buscando tu cerebro?

Los Slytherin rugieron de risa.

Harry cerró los ojos, suspirando con exasperación y en su mente surgió una visión muy emocionante, en la que mataba a Malfoy con sus propias manos. ¡Pero ahora no tenía tiempo! Lo asesinaría más tarde.

Corrió hacia Ron y Hermione y jadeó:

-Contraseña... cambió... Decirme…

-¿La contraseña? ¿Quieres saber la contraseña de la Sala Común? Golden Snitch - respondió Hermione. - Pero, Harry, ¿qué pasó?

-¡Ahora no! - escupió y comenzó a correr de regreso a la Sala Común por segunda vez. 

Cuando finalmente llegó a la entrada, tuvo la impresión de que en algún momento del camino perdió los pulmones. Jadeando, le dio a “la Dama Gorda” la contraseña, esperó hasta que ella dejara de quejarse por interrumpir su sueño, y corrió a la Sala Común y subió al dormitorio. Los libros estaban en el fondo de su baúl. Cuando finalmente los encontró, se dio cuenta de que se había perdido completamente el almuerzo y que la clase pronto comenzaría. Entonces, después de maldecir a Snape, las Pociones, las escaleras, la Dama Gorda y su baúl, salió de la Sala Común y comenzó a correr hacia las escaleras que conducían a las mazmorras.

En el piso siguiente quedó atrapado en una parte del castillo desde la que no había otro camino de regreso, porque las escaleras se movían en la dirección equivocada.
Horrorizado de que llegara tarde a clase, comenzó a correr por los pasillos, tratando de encontrar una salida. Al final bajó unas escaleras estrechas y sinuosas que lo llevaron a una parte del castillo completamente desconocida para él.
Mientras deambulaba por los pasillos, creció un miedo en su pecho, y pensó que ni siquiera quería imaginar lo que el temible Maestro de Pociones podría hacerle. Él conocía a Snape. Era imposible llegar tarde a su clase, incluso por dos segundos. Cerró los ojos y comenzó a maldecir todo lo que no había maldecido antes.

Finalmente, encontró el camino hacia las escaleras y, rezando para evitar más “aventuras desafortunadas”, llegó a la puerta que conducía a la Magistral clase de Pociones. 

Tomando algunas respiraciones profundas, tratando de relajarse y calmar su aliento, se mordió el labio nerviosamente y tocó la manija de la puerta, pero antes de abrirla, un escenario muy pesimista de lo que podría pasar si abría esa puerta, apareció en su mente. Tenía la extraña sensación de que si lo hacía, sería equivalente a traspasar las Puertas del Infierno.
Comparando los hechos, éste día fue una desgracia completa. Si entraba a la clase de Snape, su final podría ser aún más lamentable.  ¿Tal vez debería volver a Madame Pomfrey e intentar escapar? Pero, conociendo a Snape, no hay duda de que si no aparecía en Pociones, el siniestro profesor lo buscará incluso en el rincón más remoto del castillo y lo arrastrará de regreso.

Era obvio que no tenía otra opción. 

Suspiró nuevamente y decidió. Giró el pomo de la puerta.

Y prontamente se convenció de que fue una mala decisión.

En el segundo en que entró al salón de clases, escuchó la fuerte voz de Snape:

-Oh, el Señor Potter nos ha honrado con su presencia. ¡Qué agradecidos estamos!

Harry cerró los ojos por un momento, sintiendo que el miedo mezclado con la ira comenzaba a hervir, empujándolo a espesas nubes de nerviosismo, pero su rostro permaneció imperturbable. Sabía que esto era solo el comienzo. Snape se volvería mucho, mucho peor...

-Me pregunto, ¿Qué fue tan importante que impidió que nuestra pequeña celebridad llegara a tiempo a mi clase?

Harry pensó que sería mejor morir en el acto, que admitirle a Snape que había olvidado sus libros. Ya había comenzado a inventar una excusa convincente, cuando de repente escuchó la insinuante voz de Draco Malfoy:

-Profesor, puedo explicar la demora de Potter. - Sus ojos grises brillaron maliciosamente. - Potter no pudo estar presente a tiempo, porque estaba corriendo por todo el castillo, buscando su cerebro.

Los Slytherin se echaron a reír.

Harry pudo soportar los insultos, pero en el momento en que vio la sombra de una sonrisa en los delgados labios del Maestro de Pociones, sintió una ira desenfrenada disparándose dentro de él.

-¡Cállate! - le siseó a Malfoy, apenas capaz de evitar que sus manos se cerraran en puños.

-¡Veinte puntos menos para Gryffindor por su insolencia, Potter! - Los ojos de Snape brillaron con venganza. - ¡Y otros veinte más, por el retraso! ¡Ahora siéntese si no quiere que su casa pierda más puntos!

Los ojos de Harry se oscurecieron. Se abstuvo de decir nada más, a pesar de una respuesta sarcástica persistente en su lengua, y fue hasta el final del salón de clases para sentarse, lo más lejos que pudo de Snape. Miró ferozmente a Malfoy y se sentó pesadamente en el banco antes de sacar sus libros.

-Como estaba diciendo, antes de que el Señor Potter nos interrumpiera – Snape miró a Harry con desdén - Prepararán una poción excepcionalmente compleja y rara, llamada “Desiderium Intimum”. ¿Alguien sabe en qué consiste?

La mano de Hermione se alzó.

Los ojos de Snape vagaron por la clase, asegurándose de que nadie más supiera la respuesta y luego gruñeron con dureza:

-¿Sí, señorita Granger?

Hermione respiró hondo…

-La Poción Desiderium Intimum, también conocida como “el Elixir de los deseos más profundos”, es una poción muy antigua, y fue prohibida hasta hace poco. Es una poción que se utiliza para dar a conocer los deseos más profundos y secretos. Dicen, que quien la bebe, dejará de notar todo lo que le rodea y se convertirá en esclavo de su mayor deseo. Nadie puede resistirse a él. -  Terminó con una voz particularmente sugestiva.

Snape ignoró deliberadamente su respuesta, lo que causó gran revuelo entre los estudiantes.

-Los principales efectos de este elixir son la evocación, la revelación y, más aún, la activación de los deseos más profundos de una persona. A veces, la persona bajo sus efectos ni siquiera se da cuenta de sus deseos - dijo Snape sombríamente.

Susurros de entusiasmo llenaron el aula.

-En la pizarra - Snape agitó su varita - están escritos los ingredientes necesarios y el método de preparación. Tienen tiempo hasta el final de la clase. Pueden comenzar.

El Profesor de Pociones regresó a su escritorio y comenzó a revisar los ensayos. Harry tuvo la incómoda sensación de que aquellos ojos oscuros se posaron sobre él un poco más de lo normal. Se sacudió la desagradable impresión, miró la pizarra y suspiró aliviado.

Afortunadamente, Snape no configuró una prueba hoy.

Se levantó y fue a buscar los ingredientes. A Harry no le gustaba la forma en que el profesor lo miraba de vez en cuando. La mirada de Snape le pareció cruel. Parecía que estaba escondiendo algo. Era, como si de repente, la mente del profesor estuviera maquinando algo…

En fin…

Harry nunca fue particularmente bueno en pociones, y este “día de pesadilla” que había tenido, sólo lo distrajo más, no permitiéndole concentrarse en su asignación. Como resultado, al final de la clase, su poción, en lugar de adquirir un color rojo oscuro, era rosa como un algodón de azúcar. Harry miró alrededor del aula con ganas de ver cómo les iba a los demás y descubrió, con alivio, que casi nadie podía obtener el color deseado.

-¡Fin del tiempo! -  La voz grave de Snape rompió el silencio que prevalecía en el aula y sobresaltó a Harry, haciéndolo saltar un poco en su banco.

El profesor se levantó de su escritorio y comenzó a caminar lentamente por el aula, asintiendo con aprobación las pociones de los Slytherin y mirando a los Gryffindors con una sonrisa sarcástica en su rostro y comentarios agudos.

Harry se congeló, cuando Snape se detuvo en su caldero y luego escuchó la familiar voz sarcástica:

-Bueno, bueno... ¿Qué tenemos aquí? - Snape se inclinó sobre el caldero y Harry inconscientemente contuvo el aliento. - Por lo que veo, el Señor Potter debe preocuparse demasiado por sus deseos, ya que hizo la peor poción de todos los presentes. Se las arregló para vencer incluso al Señor Longbottom, y este es un gran logro. - El profesor sonrió vengativamente y se oyeron las risas desde la mesa de los Slytherins. - ¿Quizás deberíamos ayudarlo a descubrir sus deseos?

Los ojos de Harry se agrandaron de horror.

“¿Qué se supone que significa eso? Snape quería... ¿Quería…?”

¡No, eso es imposible!

-Creo que el Señor Potter debería probar el elixir y verificar sus efectos -  Las palabras de Snape confirmaron las peores suposiciones de Harry, que se deslizaron hasta sus mejillas. Sintió que estaba ardiendo de ira, frío y de miedo al mismo tiempo. Miró valientemente los ojos oscuros que brillaban maliciosamente y estaban clavados en él. Harry contuvo el aliento, tratando de no mirar hacia otro lado ni parpadear.

¡Eso fue todo! 

¡Snape había planeado esto desde el principio!

¡Y Harry lo odiaba tanto por eso!

Los Slytherins estaban sonriendo de alegría, mientras que los Gryffindors gimieron indignados.

-Pero profesor -  dijo Hermione - ¡Está prohibido usar pociones en los alumnos!

-¿Pedí su opinión, acaso, Señorita Granger? -  gruñó Snape, mirándola despectivamente. - Diez puntos menos de Gryffindor por responder sin permiso.

"¡No voy a ser provocado!"  - Pensó Harry, tratando de encontrar una salida a esa situación de cualquier manera que pudiera. Entonces, un pensamiento muy reconfortante cruzó por su mente: “Afortunadamente, arruiné la poción, así que no debería pasar nada si la bebo. En un caso extremo, puedo quedarme calvo o algo así. Si tengo suerte."

Una sonrisa triunfante apareció en los labios de Harry y el sentimiento de victoria representado en su rostro, fue fugaz, pero Snape ya lo había notado y sus ojos brillaron peligrosamente.

-Bien. Como la señorita Granger ha preparado su poción correctamente, probaremos su elixir con el señor Potter.
Harry se congeló. Sintió un sudor frío en la piel y escalofríos le recorrieron la espalda.

Miró suplicante a Hermione, como si esperara que solo alguna vez, ella hubiera estropeado su poción, pero cuando el caldero voló a las manos de Snape, vio con horror la poción de color rojo sangre en el fondo. Hermione, con una mirada de disculpa en su rostro, regresó al banco.

Harry tragó saliva.

-No lo beberé – dijo, pero su voz sonó un poco más fuerte de lo que quería.

-Potter -  dijo Snape “suavemente”, apoyando sus manos sobre el escritorio e inclinándose sobre él. Sus ojos negros, como pozos sin fondo, se estrecharon y se sumergieron en los de Harry, llenándolo de miedo. - No puedo obligarte a beberla. Pero tengo una sugerencia que podrías considerar.  Si no bebes la poción, todos nos sentaremos y nos quedaremos aquí, hasta que lo hagas, y cada cinco minutos quitaré cincuenta puntos de tu casa por insubordinación y no obedecer las órdenes de tu profesor.
Harry sintió una escalofriante ola de miedo congelando su corazón. Sus ojos se abrieron con horrible sorpresa, mirando con incredulidad al profesor. 

Snape sonrió maliciosamente. 

Por un momento miró a Harry, como si tratara de penetrar en la mente del joven, y luego giró sobre sus pies y caminó de regreso hacia su escritorio, dejando la poción en la mesa, frente a Harry.

-Tómese su tiempo, Potter. Tenemos mucho tiempo -  dijo con acritud y luego se sentó tranquilamente en su escritorio tomando los ensayos para volver a revisarlos.

Todos los ojos se centraron en Harry. 

Los Gryffindors lo miraban con horror. Los Slytherins con interés.

Cuando Harry finalmente logró superar el primer shock, cerró los ojos y respiró profundo, tratando de calmar sus frenéticos latidos de su corazón.

Abrió los ojos y miró la poción roja como la sangre, sintiendo que sus pensamientos se estaban hundiendo en pánico, y que era cuestión de tiempo hasta que comenzara a correr como loco para escapar. Tratando de controlar el caos de sus sentimientos, pensó: "¿Qué pasará si bebo esta poción? Todos sabrán mi deseo más profundo. Está bien, pero ¿cuál es mi deseo más profundo? No tengo idea. Quizás mi deseo más profundo es convertirme en el mejor Buscador del mundo. Yo podría manejar eso. Pero si no es eso, ¿qué podría ser? ¿Qué pasa si quiero algo más? ¿Y qué pasaría si mi deseo más profundo es matar a Malfoy? Hmmm, eso sería bastante interesante, pero el problema es que si después de beber la poción lo mato, me enviarían a Azkaban por mis acciones y…”

-Cincuenta puntos de Gryffindor -  La voz de Snape interrumpió sus pensamientos y lo trajo de vuelta a la realidad.
Harry cerró los ojos, sintiendo las palabras desgarrar el muro de su resistencia. Si no bebía esa poción, Snape no solo se vengaría de él, sino que toda la Casa Gryffindor también sufriría las consecuencias. E incluso si Harry informara de esto a Dumbledore, Snape encontraría la manera de tener la última palabra sobre este asunto. El Maestro de Pociones sería capaz de convertir su vida en un infierno.

Abrió los ojos y, con manos temblorosas, tomó la botellita con el elixir. Sus ojos se posaron sobre el odioso profesor, que estaba sentado en su escritorio, y ellos se llenaron de odio. Snape levantó la cabeza y sus ojos se encontraron. Los ojos oscuros y sin fondo del profesor, miraban directamente a los verdes y brillantes de Harry, y sintió toda su resistencia, su coraje, su confianza en sí mismo siendo aplastado, declarando que ésta vez, Snape había ganado. Harry no pudo soportarlo. Miró hacia otro lado, sintiendo que todo en él se sacudía con vehemencia.

Volvió a mirar el contenido que sostenía en la mano. Su vida podría cambiar por completo. El elixir parecía sangre, “su propia sangre”. Y Harry odiaba ver sangre.

Cerró los ojos, sintiéndose enfermo. Estaba seguro que en cualquier momento vomitaría por el terrible giro que dio su cabeza. Estaba tan mareado.

Pero no podía hacerlo…

Entonces recordó, y la imagen de la Casa Gryffindor en el último lugar para la competencia por la Copa de la Casa, apareció en su mente. Vio la mirada de sus compañeros de clase y se llenó de remordimiento. Los vio enfrentarse a todas las consecuencias negativas de esa colocación y sufrimiento debido a él.

No tenía opción.

Tenía que hacerlo.

Cerró los ojos y bebió todo el contenido de la botella de un solo trago.

El líquido amargo y al mismo tiempo sorprendentemente dulce, se vertió en su cuerpo y, como una ola abrasadora que se derramó lentamente en cada parte de él, lo calentó. Harry abrió lentamente los ojos, temeroso de lo que pudiera ver. Pero todo era exactamente igual que antes. Treinta pares de ojos lo miraron con gran atención y anticipación. Harry se paró en el centro del aula, sintiéndose muy estúpido. Sacudió la cabeza con alivio, pensando que Hermione probablemente había preparado la poción incorrectamente después de todo. Sin embargo, cuando el elixir entró en vigencia, sus pensamientos fueron repentinamente interrumpidos, como si alguien los hubiera cortado. Algo extraño estaba sucediendo con sus ojos. Luego sintió el calor irradiando de su pecho, como si alguien hubiera encendido fuego dentro de él.

Las figuras paradas frente a él, empezaron a desvanecerse. Se quitó las gafas rápidamente, pero nada cambió. Sus compañeros, las mesas y todo alrededor se alejaron de él y todo cayó en la oscuridad. Sintió como si una fuerza desconocida estuviera interfiriendo con su cuerpo y mente, separándolo de todo lo que sabía. 

Un silencio incómodo resonó en sus oídos, su respiración se volvió tortuosa y su corazón se aceleró, pero no podía sentirlo, porque parecía que incluso su propio cuerpo se había disuelto en la oscuridad.

Harry se encontró completamente solo en el vacío y el silencio que lo rodeaba. Luego, un calor increíble crecía dentro de él; arrasando con cada fibra de su ser, llenándolo de deleite. No pudo nombrarlo, ni definirlo. Pero fue... agradable.
Miró a su alrededor y vio una figura en la distancia, rodeada de luz. Pero la luz no era externa. Parecía que irradiaba de la misma figura que rodeaba.

Lo que significaba que no estaba solo aquí… 

Un resplandor sobrenatural e inexpresable, emanó de la figura e hizo que Harry se acercara a ella. Con cada paso, el calor dentro de él crecía, cubriendo gradualmente todo su cuerpo.
Cuando estaba a solo unos pasos de su objetivo, la brillante figura se volvió y la magia dentro del cuerpo de Harry explotó. El Gryffindor creía que estaba ardiendo, como si estuviera en medio de un furioso fuego que había envuelto su mente y estaba derritiendo su cuerpo e incinerando su conciencia. Sintió que sus pantalones se apretaban de repente. Algo húmedo corrió por sus mejillas.

Pero no le importó.

Sus ojos estaban fijos en Severus Snape, que estaba parado frente a él en toda su orgullosa e imponente postura y miraba a Harry con sus ojos negros como el ébano y en su profundidad sólo mostraban desprecio y burla. 

Harry miró el rostro  de Snape, duro, adusto,  previsto de algunas leves arrugas, una grande nariz romana, una tez limpia y suave y unos dientes brillantemente blancos y derechos, lo hizo parecer la cara más hermosa que había visto en su vida.
Un aura siniestra se cernió alrededor de Snape, inspirando en Harry, asombro y miedo. Rodeó la orgullosa figura del Profesor de Pociones, haciendo que su cuerpo temblara incontrolablemente. 

Harry contempló los pliegues de una túnica de terciopelo negro que envolvía una figura alta y fornida. De repente se dio cuenta de que el negro era un color maravilloso.

“¿Por qué no se había dado cuenta antes?”  

Suspiró profundamente, como si nunca hubiera visto algo tan hermoso en toda su vida, y su mirada se deslizó hacia abajo para admirar cada parte de ella. Gimió, sintiendo una necesidad irresistible de tocar el material negro de los pantalones del profesor. Snape emitía una sexualidad ominosa, oscura y agresiva que parecía llamarlo.
Harry pensó que, si no lo tocaba de inmediato, moriría.
Tropezando con algunos objetos invisibles, comenzó a moverse hacia él, porque el único que podía apagar este fuego furioso dentro de él, era Snape. 

Snape, con sus labios llenos y burlones. Sus manos articuladas con gracia. Esos dedos largos y elegantes y sus fuertes brazos…
Con un esfuerzo sobrehumano, superó la densa oscuridad que lo detuvo y no le permitió alcanzar su objetivo.
Se sentía como una antorcha viva, ardiendo de un deseo que lo empujó hacia adelante.

Finalmente Harry logró acercarse. Estaba a solo un paso de su objetivo. Luego, de repente, se detuvo, incapaz de seguir adelante, tropezó, como si algo estuviera en su camino.

Vio a Snape tan claramente. Esa cara, envuelta en cabello largo negro, liso y sedoso, esas cejas arqueadas, entre las cuales había un profundo ceño fruncido, creado a partir de años de pensamiento profundo y desprecio constante por los demás. Esos ojos negros que ahora parecían aún más oscuros, más profundos, casi hicieron que Harry perdiera todo el control de sus sentidos. Y esa boca... ¡Merlín! esos labios que se apretaron en una línea delgada y pálida, lo que lo hizo querer abrirlos con su lengua y lamer el calor de la boca de Snape. Saborearlo, sentirlo. Se imaginó las manos del hombre sobre su cuerpo, sus dedos en su cabello, su lengua en su garganta, la sensación de una erección turgente y ardiente dentro de él...
Harry estaba mareado. Le temblaban tanto las manos y las piernas, que apenas podía mantenerse de pie. Su cuerpo vibraba con convulsiones de emoción, sintiendo olas de calor chocando contra su cuerpo, y en sus pantalones sintió algo caliente y pegajoso.

-Severus - gimió, apoyándose contra una barrera invisible que lo separaba del hombre.

Tuvo problemas para hablar. Respirar y pararse también. Moriría si no tocaba a Snape. Se quemaría vivo y luego moriría. Explotaría, desaparecería, se convertiría en polvo y luego se perdería en el aire... Se desintegraría en mil pedazos y nunca lograría volver a su estado anterior. Sin embargo, algo lo estaba deteniendo. Algo no le permitió acercarse a su deseo más profundo. Una gran desesperación llenó su corazón mientras luchaba, queriendo alcanzar la túnica negra, el cabello, lo que fuera que pudiera manejar. Sin aliento, inmóvil por el momento, mientras sus ojos se clavaban en las esferas negras que lo miraban. Lo absorbieron, lo arrastraron a un túnel oscuro del que no había salida, ni regreso. Solo podía rendirse ante ellos y seguir adelante para encontrar la luz al final del túnel.

-Tienes los ojos más hermosos y excitantes del mundo -  Las palabras salieron de su boca, sin poder controlarlas. -Quiero ahogarme en ellos mientras me tomas.

La visión lo envolvió completamente, hizo que Harry sintiera que su corazón dejó de latir por un momento. Como si algo lo reclamara y lo apretara con fuerza. Muy duro. Sintió un dolor en el pecho. El dolor del deseo.

-¡Tómame, Severus! - La última palabra se convirtió en un gemido, porque no podía controlar el fuego furioso que lo consumía, causándole un sufrimiento indescriptible.

Hizo su último intento desesperado y con gran esfuerzo extendió su mano aún más, tratando de tocar la seda de su cabello negro y poner fin a este terrible dolor que rompía su cuerpo y desgarraba su corazón poco a poco.
Luego vio que los labios de Snape se movían, pronunciando palabras incomprensibles. Entonces, Harry fue cegado por el destello de la varita de Snape y de repente todo desapareció.

Harry cerró los ojos, y cuando los abrió de nuevo, se dio cuenta de que casi estaba acostado en el escritorio de Snape, con la mano estirada hacia el profesor, y una erección completa en sus pantalones, con lágrimas todavía húmedas en las mejillas.
Hubo un silencio absoluto en la clase. 

Snape se paró frente a él con los ojos muy abiertos, mirándolo sorprendido, como si lo hubiera visto por primera vez en su vida. Harry nunca había visto tal asombro en la cara del hombre, que generalmente solo mostraba burla y desprecio. Parecía que el Profesor de Pociones había visto algo tan inesperado que lo asustó.

Luego, los recuerdos volvieron a la mente de Harry, golpeándolo con la fuerza del Sauce Boxeador y toda la sangre drenó de su rostro.

“Oh, Merlín, no.”

Se puso de pie tambaleándose, mortalmente pálido. Por unos momentos trató de recuperar el aliento, pero sus pulmones se negaron a funcionar.

En su mente había un caos total.

¿Qué demonios fue eso? ¿Qué he hecho? ¿Qué pasó? ¿Qué... qué fue eso?

Cerró los ojos, tratando de alejar las sorprendentes imágenes y recuerdos. Tan improbables, tan absurdos... tan… horribles...

¿Cómo puede ser? ¿Yo? ¿Con Snape? ¡Esto... esto es imposible! ¡No, nunca sucedió! ¡No pude haberlo hecho!

Su estómago se retorció dolorosamente cuando su mente se desgarró por un eco recurrente de sus propias palabras:

“Tómame... Severus”

Sí. Tenía ganas de vomitar.

“¡No pude hacer eso! ¡No... no Snape! ¡Eso es imposible! ¡Debe... ser una especie de broma enferma! No puedo creer esto ¡Joder! ¡No lo puedo creer!”

Levantó la cabeza y miró al profesor que parecía tan sorprendido como Harry. Tan pronto como los ojos verdes se encontraron con los negros, Harry sintió que le ardía la cara de vergüenza y humillación. Sentía como si alguien le hubiera vertido aceite hirviendo, que inmediatamente comenzó a quemarle la piel. Sintió dolor y una sensación de ardor debajo de los párpados.

Bajó la mirada, se derrumbó en el suelo y sintió que su corazón explotaría de miedo. Solo quería alejarse. Esconderse en algún lugar donde nadie lo encontrara. Sintió que todo lo que sabía sobre sí mismo se había desmoronado de repente como un castillo de naipes y se había llevado su honor y orgullo. Lo que sucedió, pareció tragarse todo su coraje, dejándolo solo con el miedo que atormentaba su alma, retorció su mente, apuñaló su corazón y casi lo aplastó con su peso, para que apenas fuera capaz de mantenerse de pie.

Deseó que la tierra se abriera bajo sus pies y se lo tragara. Aquí y ahora.

Él fue humillado. Sin fin.  Tenía la sensación de que todo dentro de él estaba roto, enterrado y aplastado.

Harry se volvió hacia la clase y vio los rostros conmocionados y consternados, de sus compañeros. Hermione, con los ojos muy abiertos y sacudiendo la cabeza, se cubrió la boca con la mano y Ron lo miró con incredulidad, como si Harry se hubiera convertido de repente en alguien desconocido para él. Un completo extraño.

Sabía que si no salía de ahí inmediatamente, vomitaría frente a todos.

Con piernas inestables, tambaleándose y tropezando, caminó penosamente hacia la puerta, como un sonámbulo. Y si alguien le preguntara más tarde cómo logró salir de allí y no se había caído o, peor aún, no había estallado en llanto, no tendría respuesta para ellos.

Nadie dijo una palabra cuando la puerta se cerró detrás de él con un golpe sordo.

 

“I must be dreaming” by Evanescence.
  </div>
  