
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“哈利，你疯了吗？不要这样做，相信我，你会后悔的！”赫敏抓住哈利的肩膀使劲儿摇晃了两下发出怒吼。

 

　　哈利只是平静地看着眼前的女巫，他最好的朋友赫敏格兰杰，说道：“再没有比这更清醒的时刻了。赫敏，两年了，自从教授被从死亡边缘拉回来已经整整两年了。这两年来我们想了多少办法？可是他的生命还在一点一点地流失，我们都知道是什么原因，我只能做出这个选择。原谅我赫敏，我失去的已经够多了，小天狼星、阿不思、莱姆斯、弗雷德……我真的不能再眼睁睁地看着他倒在我的面前，绝不。”

 

　　一向聪明过人的女巫闻言愣了一下而后暴躁地抓了抓自己凌乱的头发，“我相信圣芒戈的判断，但是哈利，你有没有想过斯内普教授为什么求生意志这么薄弱，以至于蛇毒清除的两年后身体机能还在不断下降？如果我没有记错的话，在战后，你和邓布利多校长的画像对魔法部给出的证词是斯内普教授是因为你的母亲才倒向了凤凰社，才一直保护你直到最后。”赫敏说完这段话停顿了一下然后深吸了一口气才继续，“你知道的，斯内普教授深爱你的妈妈，莉莉波特，这份爱支撑了他几乎整个人生。也许、哈利我是说也许，斯内普教授认为他完成了自己的使命所以并不畏惧死亡，甚至是在渴望死亡，这对他来说是一种解脱。”

 

　　“是的赫敏，他忠于他的爱情。”

 

　　年轻的魔法部副部长看着眼前一脸坚定的魔法界救世主忍不住怒吼出声：“问题就在这里！斯内普教授忠于自己的爱情，为了深爱的人可以做任何事情，我明白你想利用迷情剂唤起斯内普教授生活下去的勇气，但是哈利，你明明清楚迷情剂不能真正地制造爱情，带着欺骗的幻境终究会有破碎的一天，你有想过到时候会发生什么吗？想想伏地魔父母的悲剧！哈利，几乎所有妄图使用迷情剂来达到目的的巫师都没有好下场，放弃这个可怕的想法，我们还有其他选择！”

 

　　哈利低下头站在原地久久没有说话，再抬头时湖绿色的双眼里满是痛苦，“那我就使用一辈子的迷情剂，直到他生命结束的那一天。”

 

　　“你会把自己逼疯的……”赫敏不明白为什么哈利在这件事上会如此偏执，也许两年来亲眼看着斯内普教授一步步衰弱一步步靠近死亡这件事已经逼疯了哈利，这才让他孤注一掷做出这种不可思议的决定。直到此时赫敏才想通了一年前哈利决绝得与金妮分手的原因，早在一年前哈利就做好了一切准备。赫敏止不住地苦笑，她知道哈利一直以来都在做关于那些牺牲者的噩梦，如果可以，哈利甚至希望用自己的性命去换取那些巫师的存活，这样的哈利又怎么会在乎自己的后半生是否能得到幸福呢？

 

　　在听到哈利满含痛苦的“我是一个很自私的人”自责后赫敏放弃了自己的劝说，走上前去给了这个背负了太多的大男孩儿一个紧紧的拥抱，“如果你都算自私的话那整个巫师界就没有无私的人了。好吧哈利，我永远站在你这边，罗恩也是！不过我想这件事暂时还是保密为好，等时机成熟了再告知他，罗恩会理解的。听着哈利，如果你真的想这么做的话那么这件事情就永远不要告诉除了我和罗恩之外的任何人！等一切都稳定后我会让丽塔那个女人给你们写篇声情并茂的报道，造势很重要，这可能会为你们解决不少麻烦。对了，奥罗司司长的职位你还要继续任职吗？我猜在……之后你应该更倾向于霍格沃茨的教授职位？这样的话要提前跟金斯莱那边打好招呼……”

 

　　哈利愣愣地听着逐渐有部长气势的女巫喋喋不休的建议，而后紧紧地抱住了赫敏低声说道：“谢谢，一直以来都是。”

 

　　西弗勒斯斯内普出身于魔药世家普林斯家族，现存于世的最后一个普林斯，其本身也是一位实力深不可测的魔药大师，哈利不确定他是否对普通的迷情剂有抵抗力，也为了防止其他人发现这个秘密，于是还是选择让赫敏帮忙制作了一剂改良版的迷情剂，老实说即使已经毕业了两年，他的魔药水平依然糟糕得不忍直视。值得一提的是，改良版迷情剂的配方还是在斯内普的老旧课本上找到的。

 

　　在斯内普又一次陷入到昏迷中时，哈利动作轻柔地给他灌下了这剂魔药然后站在床边直直地看着苍白消瘦的男人直到他睁开那双黑曜石般的眼睛。

 

　　哈利在男人睁眼的那一瞬间突然地移开了视线，身体紧绷。在做完一切后他突然畏惧了，他恐惧即使是使用了巫师界最强大的爱情魔药也不能使斯内普对他产生哪怕一丁点感情；他害怕那双冷漠空洞的双眼里是一如以往的憎恨与厌恶；他更恐慌于斯内普察觉到他所有的卑鄙的作为。勇气十足的格兰芬多哪怕是在面对伏地魔的索命咒时也没有退却过，在这一刻哈利却忍不住退缩。

 

　　沉默蔓延在压抑的病房，好一会儿哈利才做好心理准备，然后微微转头就撞入了男人的视线之中。没有厌恶，没有憎恨，哈利看到对视的黑眸里充斥着难得的平静以及掩藏在背后不易察觉的一点柔情。他松了一口气，整个人瞬间放松下来，看来迷情剂生效了。不愧是本世纪最顶尖的魔药大师之一改良的迷情剂，连发明者本人也逃不过其强大的功效。

 

　　哈利向前走了两步轻轻地说道：“教授，身体有不舒服的地方吗？”

 

　　男人摇了摇头，幅度小的哈利差点没看出来，嘴唇翕动了半天才说出一句话：“哈利。”长时间没有发声使他的嗓音听起来像被粗糙坚硬的石块碾磨过一样。

 

　　哈利听到这声沙哑的单词后足足呆愣了一分钟，随后一股巨大的喜悦席卷了哈利让他忍不住全身颤抖。

 

　　自从斯内普被尖叫棚屋救回来之后哈利再也没看见过他开口。斯内普封闭了自己，无论面对谁都吝啬于给出一个音调，圣芒戈的医师们想尽办法也不能让他开口，仿佛像是没有发声器官一样。而在今天，他终于肯说话了，吐出的还是哈利这个称呼，这怎么能不让哈利激动呢？要知道在以往长达七年的相处中，斯内普一次都没有喊过他的教名，向来都是以波特称呼，现在，斯内普叫他哈利。

 

　　在战后沉稳了很多的救世主仿佛又回到了霍格沃茨的学生时代，面对他一向严厉的教授手足无措不知道该说些什么。过了一会儿才想起来这时候该做些什么于是手忙脚乱地呼叫了医师。在圣芒戈巫师的再三保证下哈利终于放下心来，斯内普教授的身体没有继续恶化，不仅如此他还开始配合圣芒戈医师的治疗而不是像以往那样无声的抵抗。斯内普教授此刻依然是一幅阴沉冷漠的模样，只有哈利心里清楚，有什么东西不一样了。

 

　　好一番折腾之后斯内普教授找回了他的发音功能，他冷着脸不耐烦地朝室内一大群人讽刺道：“是什么让圣芒戈的巫师们像一群没大脑的巨怪一样吵闹个不停？我假设这个时候你们都应该忙于那些神圣的拯救巫师工作？”

 

　　这句话一出，偌大的病房瞬间安静下来。

 

　　不夸张地说，圣芒戈内担任医师工作的几乎都出身于霍格沃茨，而其中很多都曾经被斯内普教导过。斯内普一直以来对待学生都不是什么和善的角色，阴沉油腻又偏心到极点的老蝙蝠是大多数学生对他的共识，虽然现在所有的巫师都知道了这是一位勇敢的值得敬佩的战争英雄，但学生时代形成的心理阴影哪怕就是成年已久也仍然是挥之不去的噩梦，比如纳威隆巴顿就算在圣芒戈看见的是昏迷中的斯内普也同样会像在魔药课上那样瑟瑟发抖。不幸的是，现在病房内站着的全部都曾是斯内普的学生，更加不幸的是，其中没有一个斯莱特林，也就是说在场的所有人包括哈利都不同程度地受到过前任魔药学教授无情的摧残。虚弱苍白的身体没有丝毫减轻斯内普的喷洒毒液的气势，病房内的巫师们一个个大气也不敢喘都低着头等待斯内普的训斥。

 

　　“伟大的圣芒戈医师们全都变成哑巴了？既然如此，我要回家。”

 

　　哈利一惊，先于所有人反驳道：“不行!教授您的身体还很虚脱，您不能离开圣芒戈！”

 

　　斯内普挑了挑眉，“这是我的事情，波特。即使你是魔法界的救世主，伟大的格兰芬多的黄金男孩，大名鼎鼎的哈利波特，也无权决定你前任教授的去留。”

 

　　该死的！难道迷情剂这么快就失效了吗？不到一个小时？哈利暴躁地想着“刚才还喊哈利，马上又变回波特了！讽刺我的语气跟霍格沃茨那七年时一模一样，这该死的迷情剂难道没有起一点作用？”哈利鼓足了勇气迎上斯内普的目光，“您刚刚还叫我哈利！”

 

　　“如果你坚持的话。那么哈利，能允许你卑微的前任魔药学教授回他那不值一提的住所吗？”斯内普懒洋洋地回道。

 

　　最终还是站在一旁的巫师们帮忙结束了这场对话。残余的蛇毒早就被清理干净了，治疗师们一致认为斯内普需要的只是配合治疗好好调理自己的身体，而又有什么比顶尖魔药大师亲手制作的魔药效果更好呢？于是圣芒戈的巫师们一致决定再观察一周就让斯内普带着一沓厚厚的羊皮纸治疗药剂配方回家。

 

　　就迷情剂是否失效这个问题哈利也询问过赫敏，在赫敏再三查证资料后表示魔药没有问题，并没有失效。赫敏认为迷情剂只是能制造一种爱情幻觉，让服用者对其产生痴恋感，却并不会改变一个人的性格，指望迷情剂能让斯内普教授像罗恩当年中招时那样黏黏糊糊是绝对不可能的，斯内普教授的表现非常正常。哈利接受了这个解释后忍不住叹了口气，也就是不被教授言语针对是不可能的，这辈子也不可能的是吗。

 

　　在接下来的一周内哈利每天都去圣芒戈看望斯内普，次数频繁到男人忍不住出言讽刺：“波特，你是被魔法界抛弃了吗？”

 

　　哈利眨了眨眼睛，“为什么这么说？”

 

　　“那么大名鼎鼎的奥罗司长不去辛勤工作反而整天待在他可怜的前魔药学教授身边是做什么呢？波特，你终于鲁莽到让魔法部那群蠢货都受不了把你直接开除了？”

 

　　哈利笑了笑，灵动的绿眼睛里满是狡黠“当然不！是我主动向金斯莱提出了辞呈。西弗勒斯，我要去霍格沃茨担任黑魔法防御术教授了！也许你愿意再次担任魔药学教授？现在的斯莱特林也需要你。哦我知道你肯定不愿意又一次坐上校长席位，所以校长职务邀请我直接帮你拒了。怎么样？你不会拒绝米勒娃的邀请的是吗？”

 

　　男人抬头看了面前的男孩儿一眼，抿紧了嘴唇一言不发。哈利知道，这代表着他的教授同意了他所有的决定。
  </div>
  