
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
La señora Weasley iba a matarlo.  

Harry miró su reloj e hizo una mueca. Ya era la una de la mañana; él había prometido a la señora Weasley que no iba a volver a casa después de la medianoche.  

Preparándose, abrió la puerta tan silenciosamente como pudo. Luna era de sueño ligero.
Harry cerró la puerta, estremeciéndose cuando crujió. Maldita sea. 

"¿Sr. Potter?", Dijo la señora Weasley, frotándose los ojos y sentándose en el sofá.  

Harry miró a las gemelas, pero ellas no parecían haber despertado. Se acercó a su niñera. No le tomó mucho tiempo: el apartamento era pequeño.  

La señora Weasley estaba frunciendo el ceño profundamente, una mirada triste en su rostro.  

"Lo siento", dijo Harry antes de que ella pudiera decir nada. "Estoy realmente, realmente arrepentido. No pasara nuevamente, lo juro. No podía volver antes. Fue una noche tranquila, y no he conseguido muchas propinas. Yo no tenía suficiente dinero para pagarle por esta semana, así que terminé quedándome hasta que lo hice".  

Los labios de la señora Weasley fruncidos. Ella suspiró. "Sr. Potter -Harry. Entiendo su situación - es la única razón por la que sigo aquí - pero debes entender la mía, también. Tengo una familia, también, pero me paso hasta quince horas al día aquí, cuidando de dos enérgicas niñas de cuatro años. No me paga lo suficiente para eso."  

"Voy a encontrar otro trabajo", dijo Harry rápidamente, tratando de sofocar el pánico creciente en su pecho. "Voy a encontrar un mejor trabajo y le pagaré más". Ella suspiró de nuevo, sacudiendo la cabeza. "Eso es lo que dijo el mes pasado, Harry." Miró a las niñas. "Admiro su dedicación, pero no puede seguir así. Solo tiene veinte años. Se merece algo mejor. Ellas se merecen algo mejor, también. ¿Por qué no les encuentra una buena familia?"  

"No," dijo, su voz dura. "Ellas ya tienen una familia. Me tienen mí".  

"Apenas le ven. Preguntan por usted todo el tiempo. Ellas le extrañan".
Harry miró hacia ellas. Luna y Hermione dormían enroscadas una hacia la otra, sus mejillas regordetas casi se tocaban.  

Se le formó un nudo en la garganta. "Las extraño, también." Él miró a la señora . "Por favor. Encontraré una solución. Realmente no volverá a suceder." Pescando su billetera del bolsillo trasero, le dio a ella todo el dinero que tenía. "Aquí, tome esto."  

Ella negó con la cabeza, pero aceptó el dinero. "Piense en lo que le dije, Harry," dijo antes de tomar su bolso y salir.  

Harry cerró la puerta y volvió a la cama.  

Se arrodilló junto a la cama, apoyó la barbilla en el colchón, y se quedó viendo a las gemelas.  

La luz tenue hizo que sus cabelllos rubios parecían casi resplandecer. 

Parecían pequeños angelitos.  

Harry cerró sus ojos. Dios, estaba tan cansado, pero dormir era la última cosa en su mente. No necesitó abrir la heladera para saber que se quedaron sin comestibles: sabía cuánto tiempo les llevó agotarse. Ellos no tendrían nada qué comer el día después de mañana.  La desesperación arañó su garganta. Luego vino el resentimiento y la ira.  

Harry se los quitó de encima. Estar enojado con sus padres por tener numerosas deudas, morir y dejarlos sin un centavo era inútil. Él no podía permitirse el lujo de perder el tiempo. Necesitaba dinero. Ahora.  

¿Pero cómo? Él ya tenía dos empleos.  

"Harry?"  

Harry abrió los ojos. Una de las niñas ya no dormía. Una oleada de pánico lo recorrió cuando se dio cuenta de que ya no podía distinguirlas. 

¿Era Luna o Hermione?  

"¿Bebé?" Graznó a través del nudo en su garganta.  

La niña se sentó lentamente, con cuidado de no despertar a su hermana, y Harry exhaló. Era Hermione: ella era más madura y considerada  que Luna, quien era frecuentemente una pelota de energía sin dirección.  

Hermione se acercó a él, y Harry la levantó en sus brazos. "Hey, princesa", susurró, besándola en la sien y respirando su dulce aroma.  

"Estás en casa", dijo Hermione, envolviendo sus pequeñas manos
alrededor de su cuello. "Te extrañé."  

"Yo también", Harry murmuró, acariciando su espalda. Lo siento.
"¿Te divertiste mientras yo estaba fuera?"  

Hermione asintió. "Jugamos mucho, pero el Halcón no nos dejó salir fuera"  

"No llames a la señora Weasley así." A pesar de que tuvo que reprimir una sonrisa. "¿Algo más?"  

"Un hombre grande vino después del desayuno. Él tenía una carta para ti, pero el Halcón no nos dejó que la tocáramos."  

"Una carta, ¿eh?" Harry se puso de pie, sosteniendo a Hermione junto a su pecho, y caminó hacia su escritorio. "Vamos a ver."  

Agarró el sobre y volvió a la lámpara en la mesa de luz. Él entrecerró los ojos ante él y su estómago cayó cuando vio de quién era.
"¿Qué es?" Preguntó Hermione.  

Harry abrió el sobre, sacó el pedazo de papel en el interior y comenzó a leer.  

"... calificaciones inaceptables..." "... en caso de no lograr mejorar..."
"...la beca será revocada a menos que el estudiante logre..."  

El papel se le cayó de los dedos al suelo y él no se dio cuenta.  

"¿Harry? ¿Algo malo pasó?"  

Miró abajo a los ampliamente abiertos ojos castaños de Hermione y forzó una sonrisa. "No, calabaza. Todo está bien." Enterró la cara en su pelo y cerró los ojos.  

Cuando llovía, lo hacía a cántaros.
  </div>
  