
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p align="center">
  <em>"Hundirse en la locura no es una fatalidad, quizás es, también, una elección"</em>

<p align="center">Anne Sophie Brasme

.

  <em>30 julio 1998.</em>

— ¡Deprisa! —Theo sentía los vellos de su nuca erizarse mientras apresuraba a sus amigos, Pansy era quien estaba más atrás, visiblemente exhausta —Ya casi Pansy —animó.

— ¿Dónde están? —la respiración de los cuatro allí tartamudeo. Theo pudo ver el rostro de Blaise y Draco con miradas heladas de quienes estaban dispuestos a saltar ante quien se atreviera a amenazarlos; sin embargo, esa no era la mejor idea en ese momento.

—Calma. — Todos se movieron con mayor cuidado, hasta llegar al sitio que buscaban; parecía la entrada a una alcantarilla, redonda y pequeña, donde sólo podían entrar de a uno, por supuesto esto significo que la primera sería Pansy, mientras Draco se quedó de último; como siempre intentando protegerlos.

Allí había una especie de habitación del pánico, en la que habían estado viviendo desde terminada la guerra.

—Bien, aquí estamos; —Blaise suspiró quitando con su brazo el sudor de su frente —hoy estuvo cerca.

—Demasiado. —la voz ronca de Draco se pronunció. Todos tenían aspectos sudorosos y algunas muestras de suciedad en la cara. Pansy tomo rumbo a lavarse.

—Están siendo más agresivos —Theo asintió con la cabeza — ¿Tus padres? —miró a Draco interrogante, éste levanto los hombros.

—Han buscado un escondite, preferimos que yo no supiera dónde, para evitar fugas —y con esto se refería a que hablara por alguna tortura; cosa para nada descabellada en esa situación.

Con la Guerra habiendo terminado apenas hacía unos meses; los magos no se sentían amables con quienes estuvieron relacionados con mortífagos; ya fueran voluntarios o no. Todos tenían marcas que mostraban que no habían sido los mejores tiempos para ellos pero, eso a nadie le importaba. Todos querían venganza.

De quien fuera, pero que alguien pagara.

Y cómo ellos eran quienes estaban vivos. Eran la presa ideal.

Genial. ¿No?

—Quizá... —Blaise pareció dudoso —nada, olvídenlo —el chico se giró y fue a lavarse la cara; ese tipo de arranques se estaban haciendo frecuentes en él.

—Parece tenso, —Theo miró por donde su amigo se había ido — Sabes lo que quiere proponer, ¿no?

—Todos lo sabemos, —Draco se sentó cansado en una silla —deberían hacerlo — obviamente no se incluía en el plan, y era por ello que Blaise nunca concretaba su opinión.

—Draco, también va para ti —Pansy entró a la habitación ya limpia —Astoria lo entenderá.

—Lo sé, —aceptó el rubio— pero no lo haré.

—Eres un terco —Theo sacudió la cabeza, era una discusión que tenían por lo menos una vez por semana y él estaba llegando a su límite; si el idiota no empezaba a ser más receptivo, lo llevarían por la fuerza. Mejor enojado que muerto.

—Ni se les ocurra. —Draco los miró un brillo perverso en los ojos; cuando se trataba de Astoria, Draco no era muy lógico. Sintiendo una sobreprotección un poco insana por la chica, no la dejaría sola.

—Me rindo, —Theo levanto los brazos —por hoy —agregó para gran frustración del Malfoy.

—A descansar —Pansy alboroto el pelo de Draco con cariño y luego lo hizo con Theo. —Mañana nos espera otra carrera.

—Tiene razón, —el rubio se levantó con gesto serio —lo mejor es dormir un poco.

—Iré en un momento.

—No olvides descansar, —Draco lo miró fijamente como quien conoce sus secretos —lo digo en serio.

—Sí, padre —rodó los ojos exasperado; pero la última palabra solo genero tensión en ambos.

—Creo que ya tenemos suficientes de padres entre todos.

—Sí, —afirmó con la cabeza —tenemos lo suficiente. —miró a Draco un momento. — ¿Crees que esto termine?

—No lo sé, —levantó los hombros —necesitan a quien odiar, y somos el blanco perfecto.

—Sí, supongo.

—Descansa.

—Igual.

.

  <em>31 julio 1998.</em>

Todo estaba saliendo terriblemente mal. Algunos magos los habían descubierto cuando habían visitado a Astoria; al parecer no todo el personal de San Mungo era muy confidencial.

—Esto realmente se está poniendo peligroso —se metió en la habitación donde se guardaban los implementos de aseo. Todo estaba oscuro; contuvo la respiración mientras los magos iracundos pasaban buscándolo. —No podemos seguir así. —tarde o temprano los atraparían.

—Se escaparon. —pegó un bajo y, quizá un poco, agudo grito cuando oyó una voz tras él. ¿Quién demonios estaba metido en ese lugar?

—<em>Lumos</em> — levantó los ojos hasta encontrar... — ¡por las barbas de Merlín! — <em>¿Qué era eso?</em>

—Estaba a punto de atrapar unos Chizpurfle que se colaron al hospital. — la voz fue suave, y se le hizo conocida.

—Lo siento. —entrecerró los ojos, intentando distinguir un rostro o algo humano entre esa cosa que la chica tenía en la cabeza. Eso era maleza ¿no? — ¿No tienes una poción?

—Me gusta atraparlos por mí misma. —la chica respondía con la misma tranquilidad.

—Oh. —se removió incomodo cuando ella se acercó, hasta entonces fue consiente de donde estaba los ojos de ella. — ¿Podrías quitarte eso de la cabeza?

— ¿Por qué?

—Para saber dónde está tu cara —a duras penas podía ver los ojos azules.

—Donde todo el mundo la tiene. —sonrió incomodo—Bueno, tal vez no todo el mundo, pero sí todos los humanos; o la mayoría de ellos. — Una capa de sudor empezó a formarse en su frente.

—Por supuesto. —dio un paso atrás, tenía que salir de ahí ahora mismo.

—Eres Theodore Nott, —la chica se volvió a acercar demasiado. —Sigues muy delgado, ¿Estas comiendo bien?

—Perfectamente. —tomó el pomo de la puerta e intento abrirla.

—Espera, —la chica empujo la puerta hasta cerrarla —aún faltan —segundos después paso otro grupo de magos corriendo frente a la puerta. —Listo.

—Gracias —vio como la chica se quitaba la maleza de la cabeza, <em>así que era ella </em>—Lovegood.

—Puedes llamarme Luna —su sonrisa fue tranquila y su mirada ligeramente ausente; pero eso no era raro en ella.

—Claro, —la miró nervioso —puedes llamarme Theo — no creía que se volvieran a ver, después de todo.

—Bien, —ella asintió y abrió la puerta empujándolo hacia adentro —hora de salir. — él había terminado sobre su trasero dentro de la pequeña habitación.

Para cuando salió, ella ya no estaba a la vista.

.

  <em>1 agosto 1998.</em>

Blaise estaba en la cama sudando profusamente. Pansy ponía paños de agua en su frente.

—No podemos seguir así, —Theo miró con frustración al chico inconsciente y herido—terminaremos muriendo.

—Ya saben que hacer, —Draco los miró fijamente. Pansy bufó sonoramente mirándolos con molestia.

—Te iras con nosotros Draco, quieras o no —cuando el rubio la miró amenazante, la chica sonrió con autosuficiencia —tú mirada no me da miedo Malfoy, intenta algo mejor.

—Suficiente, —la voz de él sonó aún más ronca por la rabia —no sabemos cuánto tiempo le queda —se pasó la mano por el pelo mostrando por primera vez ese día, ansiedad. —Quiero estar allí hasta el último momento.

—Draco... —Theo inició pero fue detenido por la mano en alto del rubio.

—No, —su tono fue firme —y no discutiré sobre eso.

.

  <em>5 agosto 1998.</em>

Blaise no había despertado. La tensión en su escondite era palpable, Pansy parecía bastante alterada y Draco sólo lo miraba fijamente como si así lo fuera a curar.

Theo sintió un dolor en la sien producto del estrés. Necesitaban ayuda, pero no sabía cómo proponer eso sin que el par restante lo tachara de loco y suicida; no había muchas personas en las que pudieran confiar en ese momento.

—Draco —tanto Pansy como Theo iniciaron al tiempo, se miraron brevemente confundidos.

— ¿Qué? —el rubio solo subió su ceja con aire interrogante.

—Creo que... —inició Pansy ante el gesto de Theo — necesitamos ayuda. —sus palabras fueron pronunciadas lentamente. Como quien tiene miedo a la posible reacción.

—No.

—Draco —fue el turno de él.

—No. —la respuesta siguió igual.

—Bien, no estaba pidiéndote permiso —Theo se levantó de su silla con molestia.

—Nott. —esta vez Draco habló con tono amenazante.

—Malfoy, —lo miró a los ojos sin amedrentarse —sé que no quieres ponernos en riesgo, pero —señalo a Blaise —si no hacemos algo, podría morir. ¿Es lo que quieres?

—Claro que no, es solo que —Draco perecía frustrado — es peligroso.

—Lo sé. —lo miró con comprensión, después de todo sus temores no eran infundados. — pero, tenemos que correr el riesgo.

—Está bien, yo... — fue interrumpido por una mano femenina en su hombro.

—Tú nada, ya tienes suficiente preocupándote por Astoria y todos nosotros —Pansy lo miró con advertencia.

—Tiene razón —Theo asintió conforme —déjamelo a mí.

— ¿Seguro?

—Sí, no te preocupes.

.

  <em>8 agosto 1998.</em>

Era muy buena cosa que Draco no lo viera en ese momento, todos a los que se había acercado para tantear el terreno, no habían resultado muy confiables; tenía algunas heridas leves cuando tuvo que huir porque uno de sus <em>amigos, </em>había promulgado su ubicación.

Gran cosa.

Gruño molesto, cansado y, con la preocupación apretándole el pecho. ¿Cómo seguiría Blaise? No podía seguir perdiendo el tiempo.

Podía acercarse a San Mungo, tal vez consiguiera que alguna enfermera curara su cuerpo; no se había roto nada pero sus golpes habían dolido, aún lo hacían.

—Señor Nott —fue recibido por una de las enfermeras, —Viene a ver a la joven Astoria, ¿no?— la miró un momento, considerando si sería de confianza. Al final su dolor tomo la decisión, si no era alguien para confiar, mejor darse cuenta con él que con Blaise. Que Merlín lo protegiera.

—Necesito ayuda —la mujer pasó inmediato a un modo más profesional.

—Por supuesto.

Cuando estuvieron en una habitación a solas, la enfermera paso a curar sus heridas, le dio un brebaje que sabía a alcantarilla; y no era que hubiera saboreado alguna.

—Gracias, —la miró con seriedad — le pagaré. —metió su mano en su bolsillo para sacar algunas moneda de plata; pero su mano se había entumido. Frunció el ceño cuando la miró con detenimiento. ¿La pócima tenía algún efecto secundario?

—Ustedes los Sangre Pura, —la enfermera lo miraba con indiferencia —siempre pensando que todo los solucionan con dinero.

En ese punto su visión no era más que un pequeño círculo en el centro. Casi suspiro de alivio, al comprobar que era mejor pagar por su propia estupidez, que haber confiado a Blaise a esa mujer. Claro que Draco no agradecería eso. Por lo que alcanzaba a ver había caído al suelo; aunque no había sentido nada.

Se había golpeado de nuevo.

Simplemente espectacular.

.

  <em>9 agosto 1998.</em>

Cuando Theo abrió los ojos de nuevo, se sentó agitado y mirando a su alrededor con ansiedad, ¿Cuánto había dormido?

—Ya despertaste —saltó ante la voz, esta vez la reconoció de inmediato.

—Lovegood —la miró con desconfianza, la chica nunca había parecido el tipo de personas que secuestra a otro... al menos no con intenciones perversas.

—Luna —corrigió de nuevo la chica. Se mordió la lengua para evitar quejarse de que no se sentía confiado con una mujer que lo había secuestrado.

— ¿Dónde estoy? — evaluó su alrededor buscando salidas, y... estaban bastante normales y abiertas. La puerta, dos ventanas; Lovegood ni siquiera estaba entra la puerta y él. — ¿La enfermera?

—Estas en mi apartamento, —la chica sonrió tranquila — la enfermera cayó en la trampa que había puesto para los Chizpurfle, escaparon de nuevo.

—Oh, ¿lo siento? — sonrió nervioso.

—No hiciste nada. Dejé una nota de disculpa a la enfermera. —ella llevaba un vaso, cuando estuvo a su lado, se lo extendió. —Bebe.

— ¿Qué es? —miro con desconfianza la bebida; ya había caído en suficientes trampas por un día.

—Agua.

—Ah, gracias —la olió y probó un pequeño trago. Sí, era agua.

—La poción para tus heridas te la di mientras dormías. —se tensó de inmediato; pero revisándose, solo encontró que efectivamente, estaba curado.

—Gracias, —la miró y le sonrió un poco —Luna. —ella pareció extrañamente satisfecha porque usara su nombre.

—No hay problema.

Bebió el agua vigilándola, siguiendo todos sus pasos, pero parecía que ella solo había su rutina diaria en el apartamento. Habiendo vivido varios meses en un sitio muy pequeño para cuatro personas; sentía el lugar un poco grande. De nueva cuenta la miró dudoso.

—Luna, —ella se giró ante el llamado, prestándole atención— ¿Qué tan buena eres en curación?

Rezó al cielo, a Merlín y a todos los poderes que oyeran sus plegarías, para que no estuviera llevando hacia sus amigos, una amenaza más grande de la que pudieran manejar.

.

  <em>11 agosto 1998.</em>

— ¿En que estabas pensando? —Draco se veía furioso — ¿La lunática? ¿En serio? —pareció respirar buscando paciencia. — ¡¿En qué pensabas?!

—Te escuche la primera vez, —contestó con dureza — tuvo oportunidad de matarme, entregarme, hacer lo que quisiera y lo único que hizo fue curarme.

—Pudo haber sido una trampa —Draco no parecía para nada convencido de sus palabras. Se habría ofendido si no supiera que la vida de todos dependía de eso; posiblemente en su lugar estaría igual de paranoico.

— ¡Draco! ¡Theo! —ambos corrieron ante el tono alarmado de Pansy.

Ella se había quedado junto a Luna y Blaise, mientras Draco se llevaba a Theo para hablar a solas con él.

— ¿Qué está pasando? —La voz rasposa de Blaise los recibió en la habitación— todo da vueltas —siguió cuando tomo un poco del agua que le ofrecía Pansy. —Siento como si hubiera lamido el fondo de cien botes de basura.

—Deja de hablar tonterías. —Pansy regaño, pero su rostro no ocultaba su alegría— Muchas gracias, Lovegood —Pansy parecía incomoda sobre como agradecer, pero Luna se adelantó a palabra alguna de cualquiera allí, al abrazar a Pansy por cuenta propia.

—Está bien, —la rubia asintió sonriendo —solo necesita mucha agua, y comidas ligeras.

—Gracias, —Draco la miró, se atrevería a decir Theo, un poco avergonzado —Te lo pagaremos.

—No se preocupen. — Luna desestimo la idea— me voy, hay una plaga con la que aún no he podido. Los Chizpurfle son tan escurridizos como los Torposoplos.

En ese punto los ex miembros de Slytherin, no supieron cómo seguir la conversación.

— ¿Supongo? —Pansy frunció las cejas, confundida.

—Nos vemos. —y la chica había desaparecido.

—Debemos mudarnos.

La paranoia de Draco no desapareció, obviamente.

Nadie dijo una palabra en contra.

.

  <em>2 septiembre 1998.</em>

Theo estaba en San Mungo, pero no por Astoria. Habían estado pensando en cómo agradecerle a la rubia la ayuda. Ella no quería retribución; pero no estaba en un Slytherin tener una deuda con alguien. Tenía algunos galeones en el bolsillo que le habían dado los otros. Quien debería estar allí agradeciéndole era Blaise; pero ninguno quería intentar tener una conversación con Luna, tampoco se creían muy capaces; y cuando lo dejaron a la suerte.

Helo aquí, había sacado la pajita corta.

Llevaba toda la mañana siguiéndola como un acosador; y escondiéndose de la enfermera psicótica; pero, no tenía idea como acercársele, entregarle el dinero, que ella lo recibiera y marcharse. Bueno sí tenía idea, pero no sabía cómo lograrlo en un encuentro normal con Luna. <em>Normal </em>no era una palabra que aplicara para ella muy seguido.

—Los espíritus en tu cabeza, no te dejan pensar bien —cerró los ojos un momento, por la sorpresa y la vergüenza de ser atrapado.

— ¿Si? —la miró nervioso, Luna tenía un uniforme rosa pálido, y unos zapatos verdes chillones que no combinaban en lo absoluto. —Sólo venía a entregarte esto —sacó las monedas de su bolsillo; tomó la mano de la chica que estaba húmeda con un líquido, que siendo ella, no quería saber que era y puso las monedas allí —Sólo recíbelas, sólo hazlo —cuando ella abrió la boca sintió que la ansiedad lo invadía. — ¡No! —esto logró llamar su atención, haciendo que cerrara la boca. —Debo irme, de nuevo; muchísimas gracias Luna —la miró a los ojos con seriedad, intentando mostrarle que hablaba completamente en serio.

Ella no alcanzaba a imaginar, como todos estaban de agradecidos.

—Pero... —él puso la mano en su boca silenciándola. Simplemente no podía hacerlo. <em>Quería llorar de frustración.</em>

—Por favor, — su rostro siguió serio, mientras la miraba —sólo recíbelas.

Ella asintió, suspiró aliviado bajando el brazo.

—Si no quieres que hable, no lo haré. —el frío recorrió su espalda ante las palabras dichas. Su expresión seguía siendo la misma, no se veía para nada afectada —Lo recordaré.

Entonces ella se había ido.

Y él se sentía como una mierda.
  </div>
  