
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hermine lag auf dem Sofa in ihrer Londoner Wohnung und starrte an die Decke. Einen feinen Riss im Putz hatte sie erst vor drei Wochen repariert, nachdem sie einen unwahrscheinlich intensiven und realen Traum gehabt hatte. Auch an diesem Tag konnte sie sich beinahe an jedes Wort, das gesprochen worden war, und jedes Gefühl, das sie empfunden hatte, erinnern. Am Abend zuvor hatten Ron und sie damals die Feierlichkeiten zum fünften Jahrestag des Sieges über Voldemort im Ministerium ausgiebig genossen. Es war Alkohol geflossen, und zwar nicht wenig, sie alle hatten geschlemmt, bis ihre Bäuche zum Bersten voll waren, gelacht, getanzt, einfach eine gute Zeit gehabt. Und dann dieser Traum. Wenn es denn wirklich ein Traum gewesen ist. Je mehr Hermine darüber nachdachte, desto mehr glaubte sie, dass es eine Vision oder vielleicht sogar eine Prophezeiung war. Sie hatte niemandem davon erzählt, denn sie wollte ihre Freunde nicht beunruhigen. Außerdem fand sie, dass das alles viel zu privat war, um es auszuplaudern. Immerhin hatte ein Großteil dieses, nun ja, Traums davon gehandelt, dass sie sich in jemanden verliebt hatte, in den sie sich nun wirklich nicht hätte verlieben sollen. Und das führte sie wieder ins Hier und Jetzt. Denn obwohl sie nun wach war und das Leben weitergegangen ist, hatte sie diese Gefühle mit in die Wirklichkeit genommen. Seither war kein Tag vergangen, an dem sie nicht an Lucius Malfoy gedacht hatte. Was verrückt war, denn er war nicht einmal im Land. Die Malfoys waren irgendwo in Südfrankreich - oder doch Paris? - Hermine wusste es nicht, jedenfalls waren sie nicht hier. Sie. Draco, Lucius und, natürlich, Narzissa. 

Sie setzte sich schwerfällig auf. Ron und sie hatten sich einmal mehr gestritten. Diesmal war es um ihre Zukunft gegangen. Hermine war Leiterin der Abteilung zur Führung und Aufsicht magischer Geschöpfe und Ron hatte eine Weile Quidditch in einem kleinen Team gespielt, war nach einer Verletzung jedoch nie wieder so sicher auf dem Besen gewesen, wie zuvor und hatte daher angefangen, in Weasleys Zauberhafte Zauberscherze zu arbeiten. Hermine war mit der Situation mehr als unzufrieden. Sie hatte es geschafft, einiges im Ministerium zu ändern und ihrer Meinung nach voranzubringen, doch die Mühlen der Bürokratie mahlten unglaublich langsam und sie hatte das Gefühl, seit Monaten auf der Stelle zu treten. Sie sehnte sich nach einer Veränderung und hatte sich daher sehr gefreut, als ein Angebot aus Hogwarts ankam. Mehrere Stellen waren zu haben und Minerva McGonagall hatte an Hermine gedacht und ihr die Fächer Alte Runen, Arithmantik, Muggelkunde und Zauberkunst angeboten. Natürlich sollte sie nur eines davon übernehmen, sie konnte sich jedoch alles gut vorstellen. Ron hatte sich darüber lustig gemacht und hatte ihre Überlegungen nicht ernst genommen. Was absolut typisch für ihn war. Er machte sich nie Gedanken darüber, was sie vielleicht wollte, sondern nahm an, dass einfach alles so blieb, wie es war. Bequem und ruhig. Als Hermine ihm sagte, dass sie ernsthaft darüber nachdachte, und wenn sie ehrlich war, nicht nur das, sondern konkret vorhatte, eines der Fächer zu unterrichten, versuchte er es ihr auszureden. Er wollte lieber früher als später eine Familie gründen und dazu passte es seiner Meinung nach nicht, dass sie sich das Jahr über immer wieder oder sogar ganz in Hogwarts aufhielt. Was folgte war ein böser Streit, bei dem sie sich gegenseitig alles an den Kopf warfen, was sie jemals am anderen geärgert hatte. Und das war einiges. Am Ende hatte Ron gebrüllt, Hermine solle machen, was sie wolle, er habe genug von ihr und es sei aus zwischen ihnen. Er hatte seine Sachen gepackt und war gegangen. Zurückgelassen hatte er eine verwüstete Wohnung und eine mehr als nachdenkliche Hermine. Es war zwar nicht ungewöhnlich, dass sie sich stritten, doch so extrem war es noch nie gewesen und wenn sie sich so umsah, war der erste Teil ihres Traums wahr geworden.

Sie stand seufzend auf und brachte alles mit einem Schwenk ihres Zauberstabes wieder in Ordnung. Nachdem sie einen kurzen Kontrollblick in den Spiegel geworfen hatte, nahm sie ihre Tasche, trat aus ihrer Wohnung und apparierte in die Winkelgasse. Ein bisschen frische Luft würde ihr gut tun. Es war ein sonniger Sonntagnachmittag und viele Zauberer und Hexen hatten die gleiche Idee gehabt und verbrachten den Tag damit, durch die Gassen zu schlendern, Eis zu essen und das Leben zu genießen. Die Sommerferien hatten gerade begonnen und viele Jugendliche nutzten ihre freie Zeit, um sich mit Freunden zu treffen und Pläne zu schmieden. Wenn sie am 1. September wieder in die Schule zurückkehrten, würden sie Hermine als Lehrerin haben. Soviel stand für sie fest. Doch was sollte sie unterrichten? Zauberkunst war ein Fach, das alle lernen mussten, daher empfand Hermine es als das wichtigste. Für die Nebenfächer gab es jedoch vermutlich nicht so viele geeignete Lehrkräfte. Sie war eine Weile herumgewandert und ihre Füße hatten sie fast wie ferngesteuert zu Flourish & Blotts gebracht, dem Buchladen der Winkelgasse. Ein wenig Lektüre über die verschiedenen Fächer würde ihr bei ihrer Entscheidung sicher helfen. Die Glocke über der Tür klingelte, als Hermine eintrat und sofort kam ein beflissener Verkäufer auf sie zu geeilt, der fragte, ob er ihr helfen könne. 

„Ich möchte mich ein wenig bei den Lehrbüchern umsehen.“

„Natürlich, natürlich. Folgen Sie mir, ich zeige Ihnen, wo Sie die Fachliteratur finden.“

„Nicht nötig, vielen Dank, ich kenne mich aus.“

„Sehr wohl, Ma‘am.“

Offensichtlich war dem jungen Mann eingeimpft worden, besonders hilfreich und unterwürfig zu sein. Sie warf ihm einen beinahe mitleidigen Blick zu und ging in den hinteren Teil des Ladens, wo eine schmale Holztreppe nach oben führte. Hermine stieg nach oben und begann mit schief gelegtem Kopf die Buchrücken zu lesen. 

  <em>„Numerologie - Geburtstage und ihre Bedeutung für das Leben“</em>

  <em>„Arithmantik als Bindeglied zwischen Logik und Vision“</em>

  <em>„Die Sieben Säulen der Heptomologie“</em>

Hermine strich sanft über die ledernen Einbände dieser Bücher, doch sie zog keines heraus, sondern ging hinüber zum nächsten Regal, in dem sich einige Bände zur Muggelkunde befanden.

  <em>„Ein Leben ohne Magie - Wie Muggel täglich um ihr Überleben kämpfen“</em>

Sie schnaubte verächtlich. Dass die Zauberer immer noch dachten, dass die Muggel hilflos waren, war kaum zu glauben. Sicher, ohne Magie war vieles schwerer, doch ein Zauberer würde in der Muggelwelt ohne Magie keine fünf Minuten überleben.

  <em>„Strom - Was ist das und welche Gefahren birgt es für die Zaubererschaft?“</em>

  <em>„Der Muggel, das unbekannte Wesen“</em>

Hermine griff nach diesem letzten Buch und fing an, darin zu blättern. Es enthielt viele Bilder von verschiedenen Gerätschaften, wie Rasenmähern („Die Muggel nutzen diese lärmenden Ungetüme, um Gras zu schneiden.“), Waschmaschinen („Niemals sollte man ein Lebewesen darin reinigen.“) oder Mikrowellen („Hochgefährlich und kaum effektiv.“). Sie blätterte weiter und überflog eine Passage, in der über die stümperhaften Versuche der Muggel berichtet wurde, die Sterne zu deuten. 

„Ausgerechnet Sie lesen etwas über Muggel?“

Hermine zuckte zusammen. Ohne dass sie es bemerkt hatte, war jemand herauf gekommen. Sie sah auf und hätte das Buch beinahe fallen lassen. Keine Armlänge von ihr entfernt stand Lucius Malfoy und blickte amüsiert auf sie herab. Er trug einen eleganten schwarzen Anzug und darüber einen ebenso schwarzen Umhang. Sein langes, blondes Haar lag perfekt und die durchdringenden, grauen Augen beobachteten Hermine aufmerksam. Nach einem kurzen Moment griff er nach ihren Schultern und drehte sie, um an ihr vorbei zu kommen. Ihre Blicke trafen sich und es dauerte einen Moment, bis er sie losließ, ehe er die schmale Galerie entlang schritt und um die Ecke im antiquarischen Teil des Ladens verschwand. Hermine starrte auf den Durchgang, durch den er gerade verschwunden war. Hatte sie sich das eingebildet? Er war nicht wirklich gerade hier vorbeigegangen oder? Ihre Arme prickelten ein wenig an der Stelle, wo er sie berührt hatte, und sein Duft hing noch in der Luft. Sie stellte das Buch zurück und folgte ihm. Tatsächlich, dort stand er und betrachtete die Auslage einer Glasvitrine. Er sah auf, als Hermine auf ihn zu kam, und ihre Knie wurden augenblicklich weich. Sie musste sich zusammenreißen. Das war echt. Kein Traum, keine Vision. Doch es war gar nicht so leicht, die starke Anziehungskraft, die von ihm ausging, zu ignorieren.

„Sie sind wieder hier.“

Das war keine Frage, sondern eine Feststellung, was er mit einer hochgezogenen Augenbraue quittierte.

„Offensichtlich.“

„Hier sind wir uns das erste Mal begegnet.“ 

Sie rollte innerlich die Augen. Was redete sie da? 

„Ich erinnere mich.“

„Wirklich?“

„Natürlich.“

So wurde das nichts. Sie trat an die Vitrine heran und versuchte, den verwitterten Einband des Buches zu lesen. Es war gar nicht so leicht, denn es handelte sich um alte Runen, von denen zudem ein paar vollkommen unleserlich waren. Nur ᚠ, ᚷ, ᛊ, ᛃ und ᛚ konnte sie deutlich erkennen.

„Sie interessieren sich für Landwirtschaft?“

„Wie kommen Sie darauf?“

Hermine deutete auf die Zeichen: „Vieh, Gabe, Sonne, Jahr, Wasser. Wenn ich es mir recht überlege, könnte es sich auch um ein Opferritual handeln. Das würde wohl eher zu Ihnen passen.“

Lucius lachte und Hermine wurde bei dem Klang ganz warm ums Herz: „Ich interessiere mich weder für Landwirtschaft, noch für irgendwelche Opferungen. Ich interessiere mich für alte Bücher.“

„Sind Sie auf der Suche nach etwas Neuem für Ihre Bibliothek?“

„Wenn ich in London bin, sehe ich immer nach, ob etwas Interessantes reingekommen ist.“

„Ihre Sammlung ist wirklich beeindruckend.“

„So? Ist sie das?“

„Ich, ähm, habe zumindest gehört, dass es so ist.“

„Ich würde sagen, da haben Sie richtig gehört, Miss Granger.“

„Und nehmen Sie es?“, sie deutete auf das Buch.

Er schüttelte mit dem Kopf: „Nein, ich habe bereits eine deutlich besser erhaltene Ausgabe davon. Es ist übrigens tatsächlich eine Anleitung zur Viehzucht. Ganz harmlos”, zwinkerte er ihr zu. 

„Bleiben Sie länger in London? Oder gehen Sie wieder zurück nach Frankreich?“

„Ich weiß zwar nicht, warum Sie das interessiert, aber ich habe nicht vor, das Land wieder zu verlassen. Zumindest nicht in nächster Zeit.“

Hermine dachte gerade darüber nach, wie sie das Gespräch in Gang halten könnte, als eine schneidende Stimme hinter ihr erklang.

„Lucius! Ich habe wirklich keine Lust dazu, den ganzen Tag auf dich zu warten. Ich will das jetzt hinter mich bringen, also komm endlich! Ich habe schon viel zu viel Zeit verschwendet“, Narzissa stand mit wütend funkelnden Augen im Durchgang und hatte die Hände in die Hüften gestemmt. Sie trug ein figurumspielendes Kleid und darüber einen weiten, wehenden Umhang.

Lucius Blick verfinsterte sich für einen kurzen Moment, bevor er ein strahlendes Lächeln aufsetzte. Er nahm Hermines Hand und küsste sie galant. 

„Miss Granger, es war mir eine wahre Freude, Sie zu sehen. Bitte erweisen Sie mir doch die Ehre, mich heute Abend zum Essen zu begleiten. Ich bin ganz gespannt zu erfahren, wie es Ihnen geht.“ 

Hermine nickte ungläubig. Sie erwiderte nichts, denn auf ihre Stimme wäre in diesem Moment kein Verlass gewesen.

„Um 20 Uhr im Tropfenden Kessel?“

Sie nickte erneut und hörte wie Narzissa laut schnaubte.

„Dann bis heute Abend. Ich freue mich darauf.“

Ein drittes Mal nickend, sah Hermine den beiden hinterher. Sie ging ein paar Schritte bis zum Fenster, das einen Blick auf die Winkelgasse freigab und beobachtete Narzissa, die mit unverhohlener Wut aus dem Laden stürmte, und kurz darauf Lucius, der seiner vorweg hastenden Frau scheinbar betont langsam folgte, nachdem er noch einen kurzen Blick zurückgeworfen hatte. Hermine lehnte sich an eines der Bücherregale und schloss die Augen. War das gerade wirklich passiert? Hatte er das ernst gemeint? Es war doch sehr offensichtlich der Versuch gewesen, Narzissa zu verärgern. Sollte sie heute Abend in den Pub kommen? Mit der nicht gerade geringen Chance, dass er gar nicht erst kommen oder sie auf den Arm nehmen würde? Andererseits wollte sie nichts mehr, als ihn wieder zu sehen. Gedankenverloren verließ sie Flourish & Blotts und apparierte nach Hause. 

Ein paar Stunden später stand sie in einer dunklen Ecke in der Winkelgasse und spähte unruhig hinter einem Schild hervor, das Drachenleber für 20 Sickel die Unze anbot. Sie hatte ewig gebraucht, um etwas zum Anziehen zu finden. Sie wollte weder zu förmlich, noch zu aufreizend oder zu leger aussehen. Schlussendlich hatte sie sich für ein schlichtes, dunkelblaues Sommerkleid mit winzigen weißen Punkten entschieden, das kein Dekolleté, dafür etwas Rücken zeigte und nicht zu kurz war. Ihre Haare hatte sie nicht besonders frisiert, lediglich eine Strähne ihres Ponys am Hinterkopf befestigt, damit sie sie sich nicht ständig nervös hinter das Ohr streichen konnte. Sie wollte auf keinen Fall den Eindruck erwecken, dass sie sich übertrieben Mühe gegeben hatte. Ihr Magen verkrampfte sich in immer kürzer werdenden Abständen, während sie alle paar Sekunden auf die Uhr sah. 19.57 Uhr. Am liebsten würde sie einfach umkehren. Das wäre vernünftig. Aber das war nicht das, was sie wirklich wollte. Sie kaute ungeduldig auf ihrer Unterlippe und ließ ihren Blick über die Menschenmenge schweifen. Es war noch immer warm und viele Hexen und Zauberer waren in der Winkelgasse unterwegs. 

Als sie endlich zwischen den vielen Köpfen einen hellblonden Haarschopf hervor spitzen sah, geriet sie beinahe in Panik. Sie duckte sich hinter die Mauer und lehnte sich an die kühlen Backsteine. Sie versuchte, tief ein- und auszuatmen und das Gefühl ihrer brennenden Eingeweide zu unterdrücken. Vorsichtig lugte sie um die Ecke und sah Lucius, der den Tropfenden Kessel fast erreicht hatte. Zu ihrer Überraschung trug er nicht seine übliche schwarz auf schwarze Kluft, sondern ein weißes Hemd und eine dunkelblaue Chino zu eleganten, cognacfarbenen Lederschuhen. Er hatte die Hände in den Hosentaschen vergraben und blieb vor der Eingangstür des Pubs stehen. Hermine verschwand schnell wieder aus dem Blickfeld und versuchte sich zu sammeln. Er sah so anders aus, um nicht zu sagen, regelrecht normal, sie konnte es kaum glauben. Der Knoten in ihrem Magen hatte sich noch nicht gelöst und der Drang zu verschwinden wurde immer stärker. Sie hatte einfach Angst davor, enttäuscht zu werden. Sie wünschte sich so sehr, ihn zu sehen, mit ihm zu sprechen, ihm nahe zu sein, doch die Gefahr, dass es nicht so werden würde, wie sie es sich erhofft und erträumt hatte, war immens. Als sie noch einmal um die Mauer spähte, sah sie, wie Lucius gerade auf eine Taschenuhr blickte. Sie sah auf ihre eigene. 20.03 Uhr. Jetzt oder nie. Doch gerade als sie einen Schritt auf die belebte Straße machen wollte, kamen Harry und Ginny Hand in Hand an ihrem Versteck vorbei und ganz entgegen des berühmten Gryffindor-Mutes disapparierte Hermine schnell nach Hause. 
  </div>
  