
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
3月27日荷包花(Calceolaria)

花語：援助

花占卜：您是個專情專一的人，對愛情的態度審慎，不會輕易談戀愛，一旦對上了，您會至死不渝地愛下去。如果您發覺情人對您不專，您是無法原諒他的，所以您需要結交多些朋友。

花箴言：婚姻的價值是要令人變得更成熟。

身為麻瓜出身的巫師莉莉從沒想過自己會嫁給詹姆這個傢伙，以前自己老是看不過他老是欺負自己最好的朋友，第二年詹姆想要欺負人的時候會被其他人阻止，她知道那個人是天狼星的妹妹雪兒。

自己的好友莎莉是天狼星的未婚妻，畢業後他們兩人也很快就結婚，和自己以及詹姆一樣，不難發現他們兩人感情很好，自己和詹姆的感情也很好，兩家人也一直有互動。

每天早上詹姆很喜歡親吻莉莉的鼻尖，會把自己的愛意告訴她，常常會讓對方不知道要說什麼才好，即使他們兩人有一個孩子也是一樣，哈利每次要看自己的父母親放閃光。

「親愛的，妳今天要煮什麼好料？」詹姆親吻寶貝妻子的鼻尖。

「你安靜的在客廳等我就知道。」莉莉用手指輕輕的點詹姆的鼻尖。

「我會和哈利好好等。」詹姆親吻妻子的臉頰。

「給我乖乖地等，不要亂來。」莉莉對於丈夫的個性總是會有些傷腦筋。

「遵命！」詹姆抱著兒子去客廳等待。

如果和天狼星在一起更是會讓人傷腦筋，每次都會讓自己和莎莉頭痛，她們兩人會想辦法阻止自己的丈夫，有時候雷木思看見這樣的情形也不好多說什麼，只會看見雪兒用魔法阻止自己的哥哥和詹姆。

詹姆很喜歡邀請自己的好友們來家裡陪陪哈利，加上雷木思和雪兒家的二女兒和哈利一樣大，兩個孩子總是會玩在一起，不過這些事情是題外話，現在莉莉要專心餵飽自己的丈夫和兒子。

儘管自己現在肚子裡還有孩子可是她還是要把丈夫和兒子給照顧好，詹姆最近總是對自己小心翼翼的，他很期待莉莉肚子裡的孩子，幾個月大的哈利也很期待有弟弟妹妹出生。

「親愛的，我喜歡妳今天的晚餐。」詹姆又親吻自己最愛的人。

「可別嫌我弄得不好吃，你知道懷孕的人總是會有點味覺失調。」莉莉親吻丈夫的鼻尖。

「我才不會嫌棄，妳不管做什麼我都吃。」詹姆自然不會在意那麼多。

「好了，快點去吃飯，哈利肯定肚子餓了。」莉莉推推自己的丈夫後去餵寶貝兒子吃飯。

看見這樣的情形詹姆當然乖乖地坐下來和家人一起吃晚餐，哈利開始學著自己吃飯，莉莉在一旁溫柔地看著他，幾個月大的他總是會乖乖地吃著母親準備的水果泥，以及一些小嬰兒可以吃的東西。

把孩子處理好之後莉莉也開始用餐，詹姆陪著妻子一起用餐，哈利坐在自己的位子上看著父母親享用晚餐的樣子很開心，偶爾會看見詹姆和莉莉互相餵食的樣子，小嬰兒的他不懂父母親的動作卻可以感受到他們感情很好。

其實詹姆和莉莉沒想到第二胎會來的這麼快，檢查時還不確定是否是雙胞胎，因此他們決定慢慢等待，要是真的是雙胞胎的話他們會更開心，不過現在好好地等待就好。

「哈利給我抱，現在妳需要好好休息。」詹姆親親妻子的鼻尖後把孩子抱起來。

「嘿！親愛的，你太過小心翼翼。」莉莉對於這樣的情形感到很無奈。

「我當然要小心翼翼，妳是我的寶貝妻子。」詹姆對於莉莉是那樣的疼愛。

「好吧！好吧！」莉莉無奈的笑了笑之後不多說什麼。

晚餐過後詹姆讓家庭小精靈去處理碗盤那些東西，自己和莉莉坐下來跟哈利說一些事情，他們總是會告訴哈利一些事情，莉莉會唸一些童話故事給他聽，詹姆會說一些魔法世界的故事給兒子聽。

有父母疼愛的哈利開心的和他們相處，詹姆不會讓哈利觸碰莉莉的肚子，儘管哈利很疑惑也只是看著自己的父親，這時候詹姆會告訴他說莉莉的肚子裡有弟弟妹妹在，所以不可以碰觸。

才幾個月大的哈利根本不懂這些事情，只是詹姆這樣做他也會知道自己不能碰觸母親的肚子，對於丈夫的動作莉莉雖然覺得很無奈也不好去矯正他，身為治療師和母親的她多少也是知道這動作是正確的。

「哈利真的很喜歡趴在妳的肚子上，是不是他知道會有弟弟妹妹？」詹姆看見兒子趴在妻子的肚子上時說。

「嘛！哈利只是喜歡這樣的動作。」莉莉摸摸兒子的小臉蛋。

「本來想說等到哈利大一點之後再生第二胎，沒想到緣分這麼快來。」詹姆只是沒想到這樣的緣分會這麼快。

「又沒什麼不好，我相信哈利不會介意。」莉莉親親寶貝兒子的臉頰，然後笑笑地看著他。

「我很開心以後家裡會很熱鬧。」詹姆看著愛妻的眼神說。

「看樣子我會很辛苦。」莉莉親吻詹姆的鼻尖。

聽見愛妻說的話詹姆微笑沒有多什麼，只是把她和哈利抱在自己的懷裡，一家三口擁抱在一起，哈利開心地笑了出來，莉莉對於丈夫孩子氣的行為不知道要說什麼才好。

丈夫是個孩子氣的人這點莉莉很清楚，自然不會多說什麼，加上哈利又很開心當然不會罵他，只是有時候她會受不了他的孩子氣，老是會覺得詹姆總是沒長大，讓大家傷腦筋。

不過偶爾孩子氣的丈夫會耍耍浪漫，這點莉莉很清楚，不然這傢伙不可能會追求她這麼久的時間，詹姆有多少毅力在身為妻子的她可是很清楚，莉莉知道詹姆是自己這輩子想要一起度過的人，想要組成家庭的愛人。END
  </div>
  