
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
黑底红纹的凤凰旗*帜飘扬，邓布利多家的车马浩浩荡荡地向北。在河湾地耽搁了不少时间，等到到达北境的时候已经是初冬了。这年冬天的第一场雪和阿不思一起到达，站在临冬城城堡外迎接的格林德沃公爵披着厚实的狼皮披风，上面已经覆盖了薄薄的一层雪。

“丝绸袍子？他以为他来了哪儿，多恩的棕榈沙滩吗？”

“哦，闭嘴吧罗西尔。”盖勒特朝他的女侍卫低声说了一句。

 

 

游侠骑士盖勒特·格林德沃去年刚刚继承了父亲的爵位，眼下风头正盛，连君临城的市井商贩都在讲述年轻的北境公爵在河谷一战中是多么的英勇，更别提那些游吟诗人了。“金发的公爵宛如战士之神下凡，”他们和着音乐歌唱，“左手执剑，右手魔杖，从此七神之地再无纷争——”

 

阿不思一路上没少听到这些对格林德沃的称颂，但他心里十分清楚，这些赤裸裸地赞美对于君临城来说绝不是什么好事。父王有意将王位寄托给他——这是维斯特洛上下心照不宣的事实了。毕竟阿不福斯早早地去了学城，而唯一继承了金发紫眸**的妹妹阿莉安娜不能掌控魔法，让人惋惜不已。他此行就是为了试探这位炙手可热的北境新公爵，看看他在游历了维斯特洛大陆之后，是否还对邓布利多家族忠心耿耿。要知道凤凰已经有一百多年没有光顾过维斯特洛了，再加上来自高庭的母后遗传给她的儿子们一头火红的头发，总有一些流言起伏在街头巷尾，称阿不思为“最后的王子”。

 

绣着王室纹章的紫绸长袍在北境几乎没有什么御寒的作用，阿不思僵硬地从马车上下来，努力控制自己不要在临冬城外呼啸的寒风中颤抖。

 

“这位就是北境公爵、河谷之战的英勇骑士——”

礼仪官的介绍还没结束，一件灰色的大披风就把阿不思兜头盖住。他在那扎脸的狼毛领子中抬头，看到了一个金发的年轻人。

“盖勒特，”那个人朝他露出一点微笑，后退半步单膝跪在这片白雪里，“又见面了，王子殿下。”

*

临冬城的主厅里炭火烧得很旺，阿不思脱下了那件厚重的要命的狼皮披风，那上面带有浓重北方特色的粗旷铁饰差点划伤他的手指。

“你丝毫未变，阿不思。”

盖勒特无疑是在说谎——声音低沉，借着宴会上的觥筹掩饰。他已经不是高庭城堡里那个敢钻进仓谷的少年了。那个时候他的头发只略微长过耳垂，露出一小节奶油色的后颈。刘海拨在两边，低头时会蹭在脸上，痒痒的。盖勒特还记得他是怎样情迷意乱地跨在自己身上起伏，那垂在脸颊的半长红发向后甩出漂亮的弧线……现在王子殿下已经遵循家族传统留了过肩的长发，中规中矩地扎成一束。

阿不思躲闪着他的目光，转身微笑着向封臣们举杯。

盖勒特在他的眼睛里看到了惊慌，就像很多年前面对追来的高庭卫队那样。

 

 

私奔的王子还只是十几岁的少年，穿着盖勒特那件过长的黑色衬衫，被那些河湾地的卫兵扭着胳膊，朝着那些弓箭射去的方向撕心裂肺地喊着：“快走啊，盖尔——快走——”

 

于是他离开了。

带着夏日暖阳的记忆和左肋上箭伤。

 

 

阿不思被没收了魔杖足足一年。坎德拉对外宣称这场高庭的闹剧只是一个狡猾的小贼，试图洗劫他们的宝石和钱财。只有被软禁在高塔上的红发王子知道，他的心和灵魂早已被偷走。

“哥哥，你看起来魂不守舍，你在思念他。”阿莉安娜偶尔会来和他聊天，小姑娘总是直言不讳，“那是什么感觉，告诉我！”

站在门口阿不福斯冲进来，狠狠瞪着他，一把拉开妹妹。仿佛他会把那些禁忌的午后公之于众。

 

阿不思从不回答这些，只是温柔地揽过阿莉安娜，给她漂亮的金发编辫子。

 

“再给我唱一首歌吧，”他将阿莉安娜送给他的那束玫瑰折下含苞的一朵，戴在金色的发髻里，“再给我唱一首游侠骑士的歌谣吧，我亲爱的妹妹。”
  </div>
  