
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
1

某日从傲罗部下班回家后，哈利莫名收到一封来自陌生人的婚礼请柬。

 

德拉科·马尔福&阿斯托利亚·格林格拉斯

诚挚的邀请

 

且不说其他人收到陌生人请柬会如何处理，哈利倒是淡定地给好友拨了一个电话。

“嗨，伙计，德拉科·马尔福，或者是阿斯托利亚·格林格拉斯，我该认识其中一个吗？”

“呃……”电话里罗恩难得卡了壳，支支吾吾半天不说话，直到手中的电话被未婚妻抢走。

“哈利，怎么回事？”赫敏的声音从电话里传来。

哈利举着婚礼请柬，细细地把请柬上的名字又念了一遍。

“马尔福？德拉科·马尔福？”棕发姑娘来回重复了这个名字两遍，“他怎么会给你发请柬？”

“你们认识他吗？”哈利疑惑地问，“我该认识他吗？”他翻来覆去把请柬卡看了一个遍，“上面除了我的名字，官方邀请的话还有几朵小花装饰之外，什么也没有。”

“哈利。”赫敏的语气突然变得郑重起来，“他是你的前男友。”她顿了顿，“除非毕业后你瞒着我们出去鬼混过。”

“我倒是想，金斯莱给我这个机会了吗？”哈利的语气中带着一丝寂寞，“为什么我从来没听你们提起过这个前男友？”

“这个……”就连女中豪杰赫敏·格兰杰也一样卡了壳。

罗恩抢回电话：“因为在大战之前你就被他给甩了，当时低落了整整一个月。你失忆后我们心想省的你难过，就没跟你提过他。”

哈利对此倒是一点也不在意，他和伏地魔的最后一战大获全胜，可就在最后对峙的那个瞬间，哈利被魔咒的反冲力一下击飞起来，摔落下去的时候不小心磕到了头。

等他再醒来时，伏地魔和大战的事情倒是记得一清二楚，可除此之外，关于他过往十几年的生活却遗忘得一干二净。

当时的麦格教授和魔法部见到这种情形，便免去了他的N.E.W.Ts考试和傲罗部的入职面试，顺便还在伦敦市中心送了他一套公寓。哈利正苦恼怎么把过去七年的书本啃回来，一听到这个好消息，就立刻欣喜至极，什么过去的回忆都懒得找回，收拾好行李就奔向了全新的未来。

后来他能记起的那点零星回忆，也是在罗恩和赫敏陆陆续续的提醒下才依稀想起。而没人跟他提过的事情，他一点印象都没有。

更别提这个连名字都没听过的前男友。

还是个把他甩了还要给他寄结婚请柬，可却偏偏被他忘了个一干二净的前男友。

哈利觉得他不去这个婚礼都对不起赫敏那颗八卦的心。

和闺蜜一拍即合，哈利不顾罗恩杀人的目光，拉着赫敏一起去了那个什么什么马尔福的婚礼。

 

婚礼在郊区的一个城堡里举行，法国运来的珍稀品种玫瑰从城堡的大门一路铺到指定的幻影移形点，哈利刚从空中显现出身形，就被这夸张的花香味熏地有些晕眩。

他把请柬递给身边恭敬的管家，咂着舌让赫敏挽住自己的手臂。

“我靠，你怎么不告诉我我还谈过一个土豪。”

管家正在用魔咒确定请柬的真实性，听到哈利这句话时，训练有素的管家还是忍不住抬眼看了看他。

确定这个人是哈利·波特时，他难免愣了下神。

但最终管家什么也没说，他双手把确认过的请柬捧还给哈利，用最平稳的语气告诉他们需要知道的信息。

至少过了十分钟后他们才得以走进城堡的花园，赫敏拢了拢自己梳到一边的发髻，低声说：“马尔福们还是这么装腔作势……你好歹还是个隐形富豪兼名人，能不能有点志气。”

有钱和舍得花是两回事，哈利想想自己那套拿半条命换来的小公寓，再摸摸身上特殊场合才舍得拿出来穿的礼服巫师袍，微笑中含着社畜的辛酸：“不能。”

他们走到城堡门口，就见到门口迎宾处站着不少人。赫敏带着他越过三三两两的宾客，再把视线从四位金发长辈的身上向左挪，最终落在一位金色短发的年轻男子身上。

哈利瞳孔倏地放大，那英俊非凡，眉目冷冽的样貌投射到他浓绿色的眼眸中，哈利呆愣的神情缓缓在眼中荡开。

“草！”他愤怒了，“你还不告诉我他是一个大帅比？！”

 

2

赫敏一脸不屑，抬起下巴望过去：“他哪里帅了？一副高高在上全世界都欠他钱的死样子。”

哈利·单身狗·波特愤愤道：“你找罗恩的时候我就该知道你的审美有问题。”

他不是单身主义者，这些年也试图约过一些会。可每次看着对面的男人总觉得缺了些什么，回家后心里空空的，再也提不起劲联系对方第二次。

敢情是缺了这头金发？

“我到现在都不明白你到底看上他哪里，别的不提，就说分手后别人不讲做回朋友，好歹也讲个互不打扰。他倒好，恨不得把你当成他的杀父仇人处处给你添堵，我们差点都以为你是不是给他换了个发色才被他给甩了……”

赫敏斜眼瞥了眼还在发呆的哈利。

“算了，都是过去的事情。反正你们都分手了，今天就当来蹭顿马尔福的饭吧。”

“我们为什么分手？”哈利仍旧茫然。

“你不肯说，他们斯莱特林更不会把消息透露给我们。而且后来忙着搞死那没鼻子的光头，我们也没心思追问。”

哈利点点头，没有问下去。他在适应了新生活后就渐渐不再坚持追溯过去，想的起来是件好事，想不起来的也不强求。

只是有些可惜自己忘了和这么一个有钱大帅比谈恋爱的画面。

哈利看着前方的那个帅气男人，心想好歹夜深人静的时候也能掌握一手影音资料。

 

话语之间，哈利和赫敏走到迎宾处。

明显是新人父母的四位中年人看到他，其中一对夫妇脸上止不住的愕然。哈利看看他们和后面新郎相似的面庞，暗自猜测他们就是马尔福夫妇。

马尔福先生刚想开口：“你怎么……”

可他没说完，格林格拉斯先生就立刻钻到他面前，热情地握上哈利的手：“波特先生！很荣幸您能来参加婚礼，呀……你是德拉科的朋友吧？我记得你们是同一年的。”

格林格拉斯先生拽着哈利的手不容分说地把他拉向德拉科，同时嘴里大声宣告着他和德拉科的“友情”如何浓厚。哈利不是没经历过类似场合，愣了一瞬就反应过来这里面不外乎杂夹着前食死徒的现今立场问题，用他救世主的友情是最好不过的证明方式。

都是一些老套的社交招数，哈利抽回手却没反驳，毕竟是别人家的婚礼上，不好丢了主人的面子。

格林格拉斯先生笑容不变，依然把哈利和赫敏带到德拉科的面前，用一副熟络的长辈模样交代了几句才离开，留下三个年轻人面面相觑一言不发。

天知道格林格拉斯先生口中的“老友”根本毫无交情，哈利除了德拉科·马尔福这个名字以外，对眼前的这个人一无所知。

这是他记忆中第一次靠近德拉科，他好奇地打量对方。眼前的男人比他高半个头，德拉科身形修长，身上的礼服竟然是麻瓜的三件套西装，只在领口别了一枚大概是家徽的胸针。

仿佛看陌生人的目光似乎惹恼了对方，德拉科紧绷着表情：“波特……你怎么还敢出现在我的面前？”

“啊？”哈利愣了愣，“不是你邀请我来的吗？”

他从怀中掏出请柬递给对方，德拉科拽过请柬，看了几眼后没看出名堂，微微皱起眉。

“不是我。”他言简意核道，“我说过我不想再看见你。”

“哦。”哈利不记得他们之间的爱恨情仇，面对这种修罗场有些窘迫，“那我们……先进去了？反正我坐在台下你也看不见，祝你新婚快乐。”

基于不要在人家婚礼上添乱的礼仪，哈利拉着赫敏就飞快地向礼堂走去，留下德拉科一人在后面狠狠地瞪眼。

“不亏是格兰芬多吵架王。”赫敏幸灾乐祸地用余光偷扫了一眼身后的德拉科，对方面色发青，一副有气无处发的样子，“我敢打赌他就算在红毯上，脑子里也全是你。”

“这不太好吧？”哈利表情无辜，“还有吵架王是什么幼稚的称呼，我以前有那么傻吗？”

“有。”赫敏嘲笑道，“你们两个加起来绝对不超过三岁。”

 

3

虽然哈利有兴趣打听他和高富帅的过去，但这毕竟是人家的婚礼上，他觉得还是应该先安静地参加完婚礼再打听。

如今不知道到底是谁给他寄的请柬，更加不知道是谁给他安排的座位，他竟然和其他几位魔法部高官一起坐在前排的位置上。

虽然他的身份值得坐这里，可是作为新郎的前男友——哈利看看自己显眼至极的位置——默默地摸了摸鼻尖，不合适，这真的不合适。

可是婚礼上的位置都是安排好的，哈利换不了位置，只好用手捂着半张脸，希望婚礼的主角们沉浸在自己的人生大事中，可千万不要注意到他。

等了好一会儿后婚礼终于开始，在牧师的住持下，新郎率先入场。德拉科在宾客们的掌声和音乐伴奏中踏上红毯，走到牧师的侧侧方后转身站立，他没有表情的脸色看不出半分欣喜。

糟糕，这个人不会真的被自己气到了吧？

哈利心中咯噔一声，他可不是来砸场子的，他是来蹭饭的。

只是他想归想，婚礼依然照常进行。悠然的音乐缓缓变了个调子，是新娘要出场的时刻。

所有人都扭头看向后方，满心期待地等待新娘的到来。只是没想到等音乐都奏了一个章节，门口也没出现任何人的身影。

没一会儿，一个拎着裙摆的伴娘匆匆从门边低着头跑进来，凑到德拉科耳边小声地跟他说话。

哈利见到德拉科的脸色骤变，皱着眉跟牧师说了几句，等牧师一样变了脸后，德拉科跟着伴娘匆匆向门外走去。

“嘶……不会吧？”赫敏在哈利脑袋后小声地吸气。

“怎么了？”哈利还在状况外。

“很明显啊！”赫敏附在哈利的耳边，“新娘那边出问题了吧！”

 

像是应了赫敏的那句话，伴奏停了将近十五分钟后，德拉科才匆匆回到礼堂里。他面色沉重，走到台上向所有宾客道歉，并且告知婚礼取消，请所有的客人去预定好的宴会厅用餐。

礼堂里顿时哗然，哈利捂着脸睁大了眼睛，嘴角藏在手掌下不知为何想笑又不敢笑。

“哇靠，今天堪称我人生巅峰！”赫敏则毫不掩饰地幸灾乐祸起来，恨不得立刻幻影移形回家跟罗恩分享这个精彩的瞬间。

德拉科吩咐完几个工作人员帮忙招待宾客后就要离开，转身时看到前排座位上两个捂着嘴交头接耳的格兰芬多，他眯起眼，走到哈利的座位前。

“你跟我过来。”

“我？”哈利疑惑地指指自己，“为什么？”

他明明就是一个无辜的宾客。

边上一位相熟的魔法部官员客套地笑着说：“波特先生是傲罗呀，马尔福先生应该是希望你能帮忙吧。”

身后的赫敏也用力推着哈利的手臂怂恿道：“去呀，去看看怎么回事！”

哈利虽然仍旧一头雾水，但还是和赫敏一起跟在德拉科身后在众人的侧目下走出礼堂。

走到无人的拐角处时，德拉科突然停下脚步，转身恶狠狠地盯着他。

“波特，我就知道你来这里是要给我添乱的，你到底把阿斯托利亚藏哪里去了？”

“？？？？”

哈利被他的怒气逼得身子向后仰，顿时气笑了。

“我要是说我连你都忘了，你信吗？”

他试图用最真挚的眼神凝视着德拉科。

只是德拉科却踉跄地后退几步。

脸更黑了。

 

4

新娘阿斯托利亚·格林格拉斯在新娘的更衣室中凭空消失，对于巫师们来说，这倒也不是什么离奇之事。

“婚礼前的逃跑新娘，不是很常见吗？”

哈利举着魔杖在更衣室中搜寻一番，没搜出任何疑点。

哪里常见了？？？

其他人在心中咆哮，看在救世主的份上没说出口。

“不可能，我们阿斯托利亚从小都是一个乖巧的姑娘，不可能会做出这种离谱的事情。”格林格拉斯先生抖着脸坚持道。他和太太比谁都紧张，这原本就是一场zz联姻，自家的孩子毁约，他们家无法交代。

“您的意思是，她是被拐走的？”

“有这个可能性！”格林格拉斯先生冲到哈利面前，紧紧地握住他的手，恨不得再憋出两滴泪花，“请波特先生一定要帮我们找到阿斯托利亚，我们小女儿从小宠爱，不能受苦啊！”

哈利安抚下格林格拉斯先生，又问所有人近日里有没有发现什么异常。

在场的人都摇摇头，举办一场大型婚礼堪比举行一场大型集会，婚礼前一个月，每个人都忙得焦头烂额，谁也没心思管别人。

哈利环顾一圈房内的人，似乎新郎新娘的亲朋好友都聚在此处。哈利犹豫几秒，回头小声地问赫敏：“有漏了谁吗？”

“我怎么会知道？”赫敏无语地白了他一眼，但还是仔细看了几遍。

“潘西·帕金森呢？”

她记得那个姑娘常年跟在德拉科身边，就像个跟屁虫。哈利和德拉科分手时，帕金森可笑得比谁都大声。

“她生病在家，没来婚礼，一周前就跟我说过。”一直靠在墙角边的德拉科突然开口，他顿了顿，又补充了一句：“她和我只是好友，不会添乱。”

哈利转头面向德拉科，他走近两步，抱着手看眼前的人。德拉科把他带进来后就全程沉默不语靠在一边，坠着的眼角看不出任何情绪。

“作为一个被放鸽子的新郎，你似乎过于镇定。”

“那当然，毕竟凶手就在我眼前，我有什么好慌张的？”德拉科扯起嘴角讥笑，脱下的西装外套挂在他的手臂上，十分淡然。

哈利更是无所畏惧，黑框眼镜后的眼神沉着，他嘴边挂着冷笑：“一个劲的往我身上推卸责任，也很像一个凶手的作为。”

格林格拉斯先生在边上摸不清状况：“应……应该不会是德拉科或者是波特先生吧？”

“天呐他们又要开始了。”赫敏翻了个白眼，踢着脚下的十公分高跟鞋，抓了个工作人员询问：“这里有电话吗？我需要一双平底鞋。”

 

5

等罗恩把轻便的衣服鞋子送过来时，参加婚礼的宾客们已经几乎全部离开，只剩下工作人员和两家交往密切的亲友。

罗恩张大了嘴听着赫敏一边换衣服一边跟他转述精彩故事，等讲完后，红发男孩就紧紧抓着未婚妻的手，一副打死也不走的样子。

“你们这是害怕波特被我揪出来，来当帮凶的意思吗？”德拉科靠在窗边，不屑地嗤笑。

“我是来照顾哈利的……”罗恩说完就想起当年为了不让黑魔法势力趁机反扑，除了他们二人和几位教授还有魔法部的个别人员之外，几乎没有人知道哈利失忆的消息，“咳，我是来帮助哈利调查的，我好歹以前也是个傲罗。”

只是后来扛不住过度加班，辞职继承哥哥的家业去了。

“哼，怎么救世主还跟个大小姐一样娇气？”

“哈利他……”罗恩忍不住就要反驳，被赫敏一把拉住噤了声。

德拉科侧着头，没理会波特身后的两个跟屁虫。他看似在走神，可顺着他缥缈的目光，却能找到远处正在花园里四处发射追踪魔咒的哈利。

原本这种随便召唤两个傲罗过来就能解决的事情，哈利现在却为了跟那个金发讨厌鬼赌口气自证清白，只能亲自把消失的新娘给找出来。

只是他将整个城堡都搜了一遍，也没发现任何可疑之处。

“找不到任何线索，新娘的朋友家人也不知道任何信息，我需要去格林格拉斯小姐的家里搜查。”

哈利回到众人所在的旁厅里，如此宣布道。

格林格拉斯夫妇犹豫地看向德拉科，哈利顺着他们的视线一起望去，只见德拉科愣了一下，从倚靠的窗台上站直。

“她的东西已经全部搬到新家里，需要我带你去。”

赫敏和罗恩就要从沙发里站起来，德拉科又立刻说：“我只带一个人去。”

罗恩扭头就要开骂：“你……”

哈利连忙按下罗恩：“你们在这里陪着其他人，万一有人联系到她的家人或者是朋友，你们就立刻通知我。”

他转头看向德拉科：“我跟你去。”

 

德拉科和阿斯托利亚的新家又是另一座毫无新意的华丽庄园，只是室内的装饰看起来要比马尔福庄园明亮一点。

“她的房间在右边。”德拉科亲自带哈利向阿斯托利亚的房间走去。

“她的房间？”哈利惊讶道，“你们没住一起吗？哦，难不成是因为还没有结婚？没想到你们有钱人们还如此传统……”

哈利跟在德拉科身后，目光肆意地扫过他被背心勾勒出的后腰和挺翘的屁股。

“你还是处男？”

德拉科脚下一滞，神情复杂地回头盯着哈利。

“你难道不记……不过严格来说，那种事确实不算。”

说完他又一脸懊悔，“啧，我为什么要跟你讨论这个？”

德拉科转回身继续向前走，哈利在他身后嚼着那句话，心想难不成他两谈恋爱的时候还……

哎呀这段记忆丢失的实在有些亏。

可是他总不能直接跑上去问人家他们当初都做了什么，就凭眼前这嚣张的脸，哈利确信德拉科当场就会揍过来。

走到阿斯托利亚的房门前，德拉科打开房门，侧身让哈利进去。

“别弄乱，其他随意。”

他自己似乎完全没有想要进来的意思。

哈利越过德拉科走进房间，女生浅色的房间干净整洁，刚看几眼，哈利就能根据他多年的现场经验判断，这绝对不是一个即将要步入婚姻的新娘的卧室。

“她有喜欢的明星吗？”哈利低头翻着书桌上的本子，看似不在意地询问站在门口的男人。

“……”

德拉科沉默片刻。

“不太清楚。”

“平时喜欢去的地方呢？”

“……市中心？”

全伦敦的人都喜欢去市中心吧？

“要好的朋友呢？”

“今天的伴娘？”

“你知道她们的名字吗？”

“菲奥娜，莎莉，艾……呃，艾利？艾……”

“艾琳。”哈利翻了个白眼，“到婚礼上通知你新娘不见的就是她！”

德拉科一脸不爽，声音提高了几度：“人家女孩的名字你怎么记这么清楚？”

“要跟女孩结婚的人可是你！”

哈利下意识顶嘴，说完又立刻觉得自己生气生的有些莫名其妙。他平复了一下情绪，放下手中的东西，走德拉科面前。

“你跟她到底是什么关系？我敢打赌我在这房间里随意转悠一圈，都比你要更了解她。”

哈利指了指书架边挂着的海报，“她喜欢的明星是女歌星妮娜·卡特。”

他看着靠在门外的德拉科：“你要是再不说实话，我可是有权利将你带回傲罗部的。”

德拉科盯着哈利一言不发，绷紧的眼角半天才松懈下来。

“政治联姻的合作关系，把婚结了让各自的父母高兴。”他嗤笑一声，“还签过合同，保证双方合作愉快，你需要看吗？”

哈利惊叹起来：“我还以为你们大少爷都是恣意不羁，不服爸妈管的人。”他顿了顿，“你要是遇到喜欢的人怎么办？总不能让人家给你当情人吧？”

德拉科脸色微变，不知为何眼神复杂地瞪着哈利半天不说话。

哈利摸摸鼻尖，心想人家家里的隐秘，自己不该多问。

“咳……”他清清嗓子回头看向阿斯托利亚的房间，试图越过上一个话题，“那份合同在哪里？我想看一眼。”

“她的房间我从没进去过，不知道合同放在哪里。我可以拿我的那份给你看，就在我的卧室里。”

德拉科转身就头也不回地大步离开。

 

6

德拉科的卧室在同一层楼的另一端，和阿斯托利亚的房间遥遥相对，距离远到怀疑人生的哈利彻底相信那番联姻合作的话。

大概就算是仇人也不会住这么远。

德拉科的卧室里要更为阴暗，黑色和银色搭配的巴洛克风格装饰让整间房间显得既华丽又压抑，巨大的床铺搁在房间中央，上面铺着墨绿色的丝绸被。

哈利跟着德拉科走进房间，职业病地开始观察房间里的每一样摆设。他突然心慌起来，熟悉的头疼开始隐隐发作，总觉得……

总觉得这里有些东西让他莫名的熟悉。

例如窗台上的一个金色飞贼，哈利一手撑着窗台稳住自己，一手探向那个看起来有些磨损的金色飞贼。

“别乱动我的东西！”德拉科回头看见他的动作就烦躁地喊起来。他走到哈利身边，看清楚哈利想要触碰的物品时，突然在哈利指尖触到金色飞贼之前就猛地抢过来。

“你别误会，这可不是你送给我的那个。”

德拉科把金色飞贼塞进兜里就要转身，却不小心看到哈利脸上茫然的表情。

“这是……我送给你的？”

德拉科愣在那里，甚至不记得自己刚撒过的谎：“你连这个都忘了？”

“我……”

哈利突然反应过来，挥舞魔杖把金色飞贼从德拉科的裤兜里抢过来。

德拉科靠上去就要去阻止，哈利却在他手伸过来之前，下意识将金色飞贼送到嘴边一吻。

细碎的振翅声响起，金色轻盈的翅膀挥舞而开露出球面上隐藏的文字。

 

Love You Till The End

H.P.

 

哈利眼球颤动，激烈的刺痛瞬间击中大脑，他倏地身子一软。

“哈利！”

德拉科竟大惊失色，飞快地上前抱住他倒下的身体，两个人在窗台下摔成一团。

“你怎么了？”

哈利闭着双眼，牙关紧咬着，似乎在隐忍疼痛。德拉科连忙抱住他的肩膀，将他紧密地揉进自己的怀里。

直到尖锐地刺痛消失，哈利才虚弱地从德拉科怀中抬起头。他脑海中闪过许多不连贯的画面，通常没有旁人的解释，他自己就无法想起详细的回忆，可这次哈利却非常确定，出现在脑海中的画面，肯定都是和德拉科有关的记忆。

“你怎么了？是生病了吗？我带你去圣芒戈。”

德拉科焦急的声音在耳边响起，哈利摇摇头，有些尴尬的冲他笑笑。

“虽然今天已经是你人生中最离谱的一天，但我有个更离谱的事情需要告诉你……”

哈利眼前的面容渐渐与他脑海中的画面重叠。

“大战结束的时候，我失忆了。”

 

——TBC——
  </div>
  