
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
<em>November 1959.</em> 

Cygnus Black tritt aus dem Flohfeuer und in die Eingangshalle von Grimmauldplatz 12. Er nimmt sich einen Moment Zeit, um seine Gewänder zu glätten; dann wendet er sich wieder der aufwändigen Verzierung auf dem Kamin zu, die das Familienwappen und -Motto der Blacks als Einlegearbeit zeigt, und streckt eine Hand aus, um seiner Frau und seinen Töchtern herauszuhelfen. 

„Cygnus!“ tönt eine Stimme, und als er sich umdreht, sieht er Alphard durch den Raum auf sich zu schreiten, der von einem Ohr zum anderen grinst.

Cygnus hält seinem Bruder eine Hand hin, die der kurz spöttisch betrachtet, bevor er sie beiseite schlägt und stattdessen Cygnus in eine ungestüme Umarmung zieht, die ihn beinahe umwirft. Er hört Druella hinter ihm ihrer Missbilligung mit einem „ts!“ Ausdruck verleihen und Narzissa und Andromeda kichern. 

„Hallo, Bruder“, sagt Cygnus, als Alphard ihn losgelassen hat. „Wie geht es dir?“

„Wunderbar!“ sagt Alphard und duckt sich an ihm vorbei, um Druella auf die Wange zu küssen, was sie mit einem frostigen Lächeln im blassen Gesicht geschehen lässt.
Cygnus weiß, dass seine Gattin seinen Bruder nicht leiden kann, aber er ist ein Liebling seiner jüngeren Töchter, die vor Freude quietschen, als er sie nacheinander umarmt und je eine Galleone hinter ihren Ohren hervorzaubert. Bellatrix hingegen sieht ihren Onkel mit einem Ausdruck der Abscheu an.

„Das ist ein dummer Trick“, sagt sie in klagendem Ton. Andromeda tritt ihr auf den Fuß; Bellatrix stößt ihr den Ellbogen in die Rippen. 

„Na, na, Bellatrix“, ermahnt Druella sie, aber sie lächelt dabei. „Das ist unhöflich.“

„Ach, keine Sorge, Dru“, sagt Alphard und wedelt wegwerfend mit der Hand, ohne zu merken, wie sich Druellas Lippen bei dem Spitznamen verziehen. „Du wirst sicher mal Jahrgangsbeste, wenn du in Hogwarts anfängst, nicht wahr, Bellatrix?“

„Mutter und Vater lassen mich zu Hause schon ein paar Zaubersprüche üben“, sagt Bellatrix stolz.

„Wunderbar“, sagt Alphard wieder. Er zerzaust Bellatrix‘ dunkles Haar, ignoriert ihren Protestschrei und wendet sich wieder seinem Bruder zu. „Also, Cyg, was meinst du? Junge oder Mädchen? Stammhalter oder Platzhalter? Lust auf eine Wette?“

„Ganz bestimmt nicht“, sagt Cygnus steif. „Wirklich, Alphard, du gehst viel zu sorglos mit deinem Geld um. Und“, fügt er mit einem Seitenblick auf seine Töchter hinzu, „ich halte Glücksspiel nicht wirklich für ein geeignetes Gesprächsthema in unserer Runde, du etwa?“

Alphard starrt ihn einen Augenblick lang an, dann wirft er den Kopf zurück und lacht schallend. Cygnus fühlt sich nicht zum ersten Mal in Anwesenheit seines Bruders bieder und verklemmt. Seiner Ansicht nach nimmt Alphard manche Dinge viel zu leicht. Er mag damit zufrieden sein, sein ganzes Leben als Junggeselle zu verbringen, aber Cygnus nimmt seine Familie ernst und er hofft aufrichtig, dass Walburga oben, hinter den vielen Schweigezaubern, die man gewirkt hat, einen Sohn zur Welt bringt. Cygnus vergöttert seine Töchter, aber ein Stammhalter der Black-Linie wäre nun wirklich ein Grund zum Feiern.

Die schwere Tür zur Eingangshalle wird aufgestoßen und Cygnus senkt den Blick auf den Hauselfen seiner Schwester, der langsam ins Zimmer kommt. „Masters Cygnus und Alphard“, krächzt er und verbeugt sich tief hinunter zum Teppich. „Mistress ist jetzt bereit für Gesellschaft. Das Kind ist sicher und gesund zur Welt gekommen.“

„Na, Merlin sei Dank,“ sagt Alphard und zwinkert Cygnus zu. „Ich wäre ja vor Spannung fast umgekommen. Komm schon, Cyg. Zehn Galleonen darauf, dass es wieder ein Mädchen ist.“

::

Bellatrix freut sich, teils auch weil ihr dummer Onkel Alphard zehn Galleonen los ist, als sich das Baby als Junge entpuppt.

„Sein Name ist Sirius“, sagt Onkel Orion gerade, während Onkel Alphard und Vater ihm die Hand schütteln und sogar Mutter ein echtes Lächeln lächelt. „Sirius Orion Phineas Black.“

Es ist ein großer Name für so ein winziges Ding. Bellatrix und ihre Schwestern drängen sich näher zu Tante Walburga auf dem Bett und schubsen einander in ihrem Eifer, ihren Cousin zu sehen. Bellatrix ist die älteste und die größte, aber alles, was sie erkennen kann, ist ein Schopf dunkles Haar zwischen den Decken, in die Tante Walburga ihn gewickelt hat. 

„Ich will das Baby sehen“, verlangt Bellatrix, aber Tante Walburga scheint sie nicht zu hören, sie ist zu sehr damit beschäftigt, mit einem Gesichtsausdruck, den Bella bei ihr ganz sicher noch nie gesehen hat, auf ihren Sohn hinunter zu starren.

„Er ist perfekt“, flüstert Tante Walburga.

„Ich will ihn sehen“, sagt Bellatrix und stampft mit dem Fuß auf, wobei sie versehentlich Zissys Zehen einquetscht, sodass sie vor Schmerz aufschreit.

Mutters Hand liegt fest auf ihrer Schulter. „Gedulde dich, Bellatrix. Du wirst bald alle Zeit der Welt mit Sirius haben. Schließlich wirst du ihm beibringen müssen, was es heißt, ein Black zu sein.“

Bellatrix ertappt Andromeda dabei, wie sie die Augen rollt, aber es kümmert sie nicht. Bellatrix strafft die Schultern, steht etwas aufrechter mit dieser neuen Verantwortung. Sie versucht schon seit Jahren, Andromeda beizubringen, was es heißt, eine Black zu sein, aber Andromeda hört nicht auf sie, obwohl sie das sollte, weil Bellatrix die Älteste ist. Zissy ist zu klein für solche Dinge und noch zu beschäftigt mit ihren Puppen. Aber Sirius ist ein Junge und jetzt der Black-Erbe. Sirius wird anders sein.

Bellatrix lächelt und schaut ihrem Cousin dabei zu, wie er im Schlaf schnieft. Sie wird sich um ihn kümmern, schwört sich Bellatrix. Sie wird auf Sirius aufpassen.
  </div>
  