
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
德拉科•马尔福筋疲力尽地坐在斯莱特林公共休息室的一张空桌子旁，看上去这是最好的用于学习的地方。他缄默不语，拿出自己的学习用品，为即将到来的防御术课程的考试做准备。复习进行的很顺利，他刚开始做了几行笔记，然后就被自己的发小粗鲁地打断了手头上的活儿。
“德拉科！”在潘西走进公共休息室的时候，他转向她：“我刚下占不课，而且我有个超级棒的消息要告诉你！”
他不由地翻了个白眼。他爱着潘西就像爱着自己的小妹妹，这是事实。但她爱恋的眼神，沉醉其中的迷恋足以把他逼疯。
“什么消息，潘？”他揉揉自己的前额，感到沮丧。
“关于你和你未来的爱人，”她的脸上带着无比确信（本不该有）的表情：“根据我最近做的预言，你命中注定的爱人将有一头乌黑的头发。”她笑了起来：“同时我还看到了有关“祖母绿”的征兆。你知道，或许是个斯莱特林？”潘西花了一点时间向前探身，显然是想展示自己的乳沟——鉴于她的校服敞开着。
德拉科不经意的向后靠去，远离潘西和她的调情。
“就这个？”德拉科假装感兴趣地挑起眉：“再告诉我一遍，你为啥拿这种天杀的借口去上课？”
潘西的笑容消失了：“我应该让你知道“天目”这种东西并不是在课上才能学会的！！我有这个天赋！！”
而现在，德拉科露出了笑容：“你就这样称呼它？”
潘西大声“哼！”了一声，然后挫败地交叉双臂。
然而，仅仅过了一会儿，她冷冰冰的态度就逐渐变成了另一种令人厌烦的举止。
潘西歪了歪脑袋，然后轻轻的拂过德拉科的肩膀。
“我只是想得到你，我亲爱的，我不想让你——”她靠过来，并让自己的脸颊离德拉科的仅有几英寸的距离——“浪费你的时间来讨好某个女人——”她亲吻了他的面颊——“某个根本配不上你的女人。”她诱人地慢慢移开，寻找着德拉科脸上表示赞同的表情。
他一如既往保持冰冷的态度。他完全明白她的动机：潘西从不会隐藏她罗曼蒂克的兴趣，而且她从四年级开始就盯上德拉科了。
“所以我假设你是想告诉我，你所预言的内容在某种程度上巧合地显示出，我未来的爱人符合某些设定…说白了就是你？”
潘西红着脸，在他身后僵直着身子。
“呃，我猜…是的。”她吞咽了一口口水，然后开始轻柔地玩弄德拉科的衣角，试图挽回：“这是件糟糕的事情吗？”
德拉科冷冷地支开她。
“你真得考虑放弃那门课了，你懂吗。”他匆忙地抓起自己的学习用品，没再看潘西一眼，走开了。
潘西垂头丧气的，这没准儿是德拉科第100次拒绝她，她怒气冲冲的跳起来。
“总有一天，你会知道你究竟错过了什么！！”她吐了一口唾沫，转身跺着脚走上去往女生宿舍的楼梯。
而另一边，德拉科正走在去往图书馆的路上，也许在那儿他就能拥有应得的天杀的安宁。斯内普教的课的考试甚至让他最爱的教子都陷入了焦虑，尽管德拉科的成绩近乎完美，但只有一门的成绩让他的GPA下滑，并远远地被格兰杰甩在身后。
说曹操，曹操到。他走进图书馆时，发现那可悲的三人组挤在附近的唯一一张空桌子旁，他恼怒地翻了个白眼。随后再次扫视了下面前的这个区域，想看看是否有那种他不介意与之共同学习的斯莱特林，然而可悲的是，其他都是些成群结队的拉文克劳，还有几个一看到德拉科的出现就开始狂热地窃窃私语的赫奇帕奇。
德拉科太疲惫了，完全不在乎赫奇帕奇们的流言，他坐下来，试图忽视那个只会“滚开”的男孩与他朋友们的谈话。
“嘘！！！哈利！！”赫敏警告说：“你真是太可笑了！”
德拉科翻开他的课本，找到有关“黑魔法”的那一章节。斯内普教授告诉他的学生们，如果想要出色的抵抗它，彻底了解它才是最重要的。德拉科本应享受这个，当然，他父亲今日才从阿兹卡班释放——出于与黑魔王有关的罪行。
然而德拉科却恰恰相反，尽管他不会让任何人知道这点。斯莱特林一直以自保为荣，德拉科也是全心全意这么做的。但是，当他，马尔福家族的继承人，并不想成为一个食死徒，他的父亲卢修斯知道了会说什么？
德拉科抓着羽毛笔用力地在羊皮纸上写着，就好像他把怒气成功地转移到纸上，然后对他记录下的东西开始产生兴趣。
真相是，对于他父亲来说，德拉科永远不够优秀。他的一生都用来讨好这个男人，真诚地追逐着他的脚步。直到最近他才得出一个结论——如果他永远达不到他父亲期望的高度，那么他还不如做出一些自己的选择。
第一点就是不要再当个追随者。任何人的追随者，而不仅仅当他父亲的追随者，更不当黑魔王的追随者。德拉科是个独立的个人，有着自己的想法和信仰。从这个秘密释放出来的自由感是具有压倒性的。但是德拉科依旧把它像其他东西一样掩藏起来。他不准备死在他父亲手里，不管怎么说，他都不准备这样。
出于德拉科的新观点，他有了更多的新选择。
就像今天，他选择做他的家庭作业，而不是像往常那样去恐吓波特。不知什么原因，德拉科太专注于自己的思想，无法容忍格兰芬多的小气。也许这是得知卢修斯计划让德拉科成为一个——
“他不是食死徒！如果你还不安静下来，他就会听到你说的！！”又是格兰杰的声音，就像母鸡一样护着黄鼠狼和破特。她的声音小到几乎听不见，但是德拉科一直对他周围的声音很敏感，因此他立马就知道他们在讨论谁。
德拉科回想着波特某些非常可疑的行为的场景，他紧紧的抓着羽毛笔，确信再这样下去，他的羽毛笔一定会报废。
在过去的几个月里，波特似乎和德拉科的关系特别密切，不知怎么的，德拉科和他总是一前一后到达同一位置。德拉科当然知道有人在跟踪他；格兰芬多的学生向来不以精明著称，波特迟早会被抓住的。
当然，德拉科每次都对那个男孩说了些蠢话。他不太喜欢被人窥探，但这一次马尔福家族的继承人连半毛钱不道德的事都没做。他去上课，和学院同学进行社交活动，如果条件允许，他还会去霍格莫德。整个学期他做过的最鲁莽的事，就是在斯莱特林的公共休息室里，喝着布雷斯偷偷带进来的那瓶火焰威士忌。德拉科不想再让他自己受到众多注意了，特别是在他将要转换阵营这件事上。这就是为什么这几乎是可笑的——一点也不滑稽——波特之所以监视他，似乎是因为他认为马尔福是个…食死徒?
哦，看在梅林的份上，波特以前也想过一些很烂的主意，但这次呢？这完全是个人问题。
当德拉科砰的一声合上黑魔法防御术的教科书离开图书馆时，冷漠变成了愤怒。
“天哪，赫敏，你确定你要花一整天的时间来准备斯内普的破考试吗？我是说，看在梅林的份儿上，今天阳光这么灿烂的！”罗恩边抱怨边和他俩一起走在去往图书馆的路上。
“你知道，他说得对，赫敏，”哈利插嘴说：“我们可以进行些魁地奇的训练了。”
“完全正确！”罗恩接着说服道：“斯莱特林已经击败了拉文克劳，如果我们赢不了，他们肯定会得到学院杯！我们有轻重缓急的，赫敏！”
他们到达目的地时，她瞪了他们两个人一眼。
平斯夫人坐在桌旁，愤怒地胡乱写下访问号码。她停下来，对她最喜欢的常客——赫敏微微一笑，然后警告地朝哈利和罗恩的方向瞥了一眼。他们坐在最后一张课桌边，开始拿出课本和羊皮纸。
赫敏立马就开始进入学习状态，罗恩呆滞地盯着他的课本，而哈利，则是百无聊赖地看一下周围。
最后，哈利示意他的朋友们靠近自己。
“我一直在跟踪马尔福，”哈利坦白，他紧张地等待着他的朋友们对此的反应。罗恩耸了耸肩：“总有人该这么做，他是个阴险的家伙，你懂得。”罗恩看上去在复述给赫敏，就好像他完全明白她对此的回应。
“你究竟为什么要跟着他？”如果不是在耳语，你会以为赫敏在大喊大叫：“你俩花在吵架上的时间还不够多吗？”
“是的，赫敏，我们是花了太多的时间。但是这学期我只是无法摆脱对他的这种感觉。他只是看起来…很不一样了。你注意到了这点，对吗？”哈利询问道。
“这么说的话，是这样的。”赫敏若有所思地说，脸上出现了某种深思熟虑时才有的表情：“最近他看上去沉默寡言多了，但是这并不是让你侵犯他隐私的理由！”
“但是赫敏，”哈利继续说：“我能告诉你，有什么事情发生了，而我有一个结论。”
就在这时，图书馆的门被推开了，一个他们正在争论的话题人物出现了。他站在原处呆了一会儿，然后坐在离他们最近的一张书桌旁，开始学习。
在确定马尔福依旧沉迷学习后，罗恩靠过来：“好吧，继续老兄，你的结论是什么？”
哈利靠的更近了：“我认为马尔福是个食死徒。”
赫敏大张着嘴，罗恩眨巴了几下眼睛：“那么，他还没到成为食死徒的年龄呢，”罗恩继续阐述自己的想法：“你真的不觉得你有点极端吗？”
“我知道！”哈利的声音渐渐提高：“我们讨论的可是马尔福啊！”
“嘘！！！你真是太可笑了！！！”赫敏责骂道，她把头埋得更低了：“你真认为邓布利多会允许食死徒渗入这所学校吗？”
“不，当然不！但是如果他对此一无所知呢？”
“相信我，哈利。如果马尔福是食死徒的话，邓布利多一定会知道的。”
“但是，敏——”哈利的声音再一次变大。
“他不是个食死徒！如果你再不安静点儿，他会听到你说的话！！！”
赫敏立刻返回学习状态，哈利知道这代表此次谈话的结束。他转过身，发现那个金发男孩已经不见了，但之前的桌子上还留下了一支黑色羽毛笔，哈利突然灵光一现。
直到第二天早上，德拉科来到斯拉格霍恩的魔药课上，才注意到他最喜欢的羽毛笔不见了。他很不高兴，在书包的底部发现了一支不太优雅的，现在只能将就着用了。魔药课毕竟是他最喜欢的科目（即使它是由愚蠢的鼻涕虫教的），德拉科自己也不会漏记笔记。他坐在布雷斯的旁边，为接下来两小时的课程做准备。
波特和他的朋友们（当然）坐在房间的另一头。他们对那个红头发的做得某些事打趣道，尽管德拉科并不完全确定。他们的举止和昨天在图书馆时完全不同，特别是波特质疑无辜学生的时候，你懂得。
德拉科不得不承认，尽管他很不喜欢泥巴种（旧习难改），但她是这三人中最理智的那一个。她的魔法还不错，而且她和德拉科一直在争夺最高分。波特在交朋友方面的品味也许很糟糕（尤其是几年前在火车上拒绝德拉科的时候），但至少格兰杰知道德拉科并没有追随他父亲的脚步。毕竟，她在某种程度上是站在他一边的，不是吗？
“猪头。”哈利急忙从穿过胖女士画像后的路，冲去男生宿舍。他扫视了一下房间，看是否会有不必要的打扰。然后把手伸进包里，拿出那支从图书馆偷来的黑色羽毛笔。他有意把它归还它的主人，然而，他还有其他计划。
他一注意到马尔福忘记了他的物品，脑子里就闪过了一个念头。他知道他在什么地方读过——也许是赫敏读过——关于羽毛笔魔法的书。所以，在上了一整天课之后，哈利决定不吃晚饭，而是去图书馆做一些研究。要让罗恩和赫敏相信他真的需要在魔药课上得到一些额外的帮助并不难，这就是他晚饭打瞌睡的原因。
在两人对哈利最近的痴迷做出反应之后，这个大难不死的男孩决定最好保守这个秘密。
就这样，他一个人躺在床上，一手拿着魔杖，一手拿着羽毛笔。他用魔杖稳稳地指着，准备试一试今天才学会的咒语。在他看来，这是一个必须完成的任务。
关于羽毛笔魔法，波特在那一章专门研究了如何恢复羽毛笔之前写过的内容。换句话说，如果德拉科用这支羽毛笔给他的父亲或其他任何人写了封信，哈利就能读到信的内容。当然，这成功的概率不大，但是哈利的暗中监视到目前为止还是一无所获。据他所知，马尔福到目前为止还没有做过任何不寻常的事情。这很奇怪，因为这个年轻人在做普通的事情时表现得很异常。
整个学期他几乎没有侮辱过哈利。偶尔也有一些冷嘲热讽或傲慢的宣言，但都没有达到他们曾经有的程度。哈利在没有冲突发生的情况下变得几乎麻木了，他渴望哪怕发生一次也好。哈利确信马尔福隐瞒着什么，便开始盯着那个男孩。也许罗恩是对的，哈利是有点极端。
…但是，有其父，真的必有其子吗？哈利不确定。上学期神秘事务司发生那样的事情之后，哈利很难把德拉科和他父亲分别看待。卢修斯在魔法部时脸上展现的那种假笑，他的死对头之前也有过，好像他和他父亲是完全一样的…然而，最近他们似乎完全没有任何关系了。
不过哈利必须弄清楚。他的固执不允许他放弃这种预感，所以哈利毫不犹豫地专注于手头上的事。
“Interim scribam！”他大喊一声，魔杖尖立刻冒出蓝色的火花。它们立即转向黑色羽毛笔，它似乎在恢复正常状态之前产生了共鸣并发出了短暂的光芒。接下来一切都安静下来，哈利想知道自己是不是念对了咒语，然后他突然想到了一个主意。
“羊皮纸！”他想道，一边跑向他的书包，拿着一个新的羊皮纸又爬回床上。
他把羊皮纸放在羽毛笔旁边，屏住呼吸。突然，德拉科的羽毛开始颤抖，并开始悬浮起来再趋于静止。羊皮纸上开始出现最优美的手写体字迹，然后匆忙被划去。这些词闪着荧光红色，像写在热炭上一样闪着亮光。
哈利弯下腰，开始读羽毛笔记录的东西。
头几行似乎是笔记，确切地说，绝对是DADA的笔记，当然没有什么能把德拉科和犯罪联系起来。当羽毛笔继续揭露它的秘密时，哈利睁大了眼睛。在防御术的笔记之后，潘茜收到一封短信，要求她注意听宾斯教授的课，不要浪费自己的受教育时间去跟宾斯教授开玩笑。哈利僵硬的态度缓和了下来，他咯咯咯地笑了起来。德拉科有时会像个混蛋，尤其是当他对什么东西（或者这里的某人）不感兴趣的时候。
话说，哈利不记得德拉科痴迷于某个人。哈利不会是第一个知道这点的人，他们几乎没有争论的基础，更别说秘密地泄露出去。但是去年哈利吻了秋，这已经不是什么秘密了。他从来没有听说过关于那个金发男孩的任何热吻传闻。我知道了，哈利沉思着，也许周围的女孩没有一个符合他的期望。
哈利看了几分钟羽毛笔写下的内容，开始觉得累了。看起来德拉科最近做的最有趣的事就是记下高级魔药的小技巧。他开始心灰意冷起来，后悔没有抓住那个小子。波特又开始怀疑他的动机，这时羽毛笔的下一句话映入他的眼帘：
“你把它带来了吗？”
哈利的好奇心被吊起来了，他迅速地靠近羊皮纸。
“是的，但是我们必须多加小心。我们可不能让斯内普发现它，或者更糟，邓布利多。”
德拉科曾和某人传纸条，显然他们在共用一支羽毛笔。很可能是在课堂上传纸条，哈利推断道。但是他坐在谁旁边呢？他们到底把什么带进了学校？
“不，当然不。别傻了。今晚把它带到公共休息室。这就行了。”
“很好。”
就是这样。羽毛笔在羊皮纸上跳得更远了一点，开始写德拉科最新的算术论文。哈利转了转眼珠。
“你会以为这是赫敏的羽毛笔。”他自言自语道，用魔杖指着羽毛。他念了咒语，停止了咒语，对他的发现感到满意，并把他的物品收起来。晚饭快结束了，所以哈利找了个好时机。现在，他只需要弄清楚马尔福在和谁策划什么阴谋就行了。
晚饭后，罗恩和赫敏在格兰芬多公共休息室的炉火旁和哈利会合。哈利决定在找到更确凿的证据之前，不泄露他对马尔福的最新发现。问题是，哈利沉思着，他怎样才拿到那个东西呢？
哈利仍在沉思中，坐在赫敏和罗恩对面的扶手椅上——而这俩人则完全放松地坐在双人沙发上。赫敏手里像往常一样拿着一本书，书页在火光中闪闪发光。哈利碰巧注意到罗恩正从赫敏的肩膀上往外张望，如果他不是大半生都认识那个家伙，他会以为那个红头发的人在读书。但从罗恩眼睛里闪烁的光芒，哈利看得出来，他的兴趣并不在那本书上。
很难说罗恩对赫敏的痴迷是从何时开始的。哈利在想，也许它一直就在那儿，一颗从种子生长而来的花。他为他们感到高兴，哈利从内心深处知道他们最终会在一起。他只是希望罗恩不会笨到把事情搞砸。罗恩一只手穿过赫敏浓密的头发，拨开她耳后的一绺头发。她回头看了他一眼，害羞地笑了笑，然后继续读她的书。
哈利不禁有点羡慕他们。他们之间有火花，像烟花一样亮着，哈利甚至不确定他们是否能看见。他不能说他去年对秋的感情是真正的爱情，在哈利说出雪宝柠檬之前，他们草率、迅速地分开了。事实是，他从来没有像罗恩那样对任何人有感觉。
哈利站起来，决定今晚就到此为止。他告别了他的朋友，走向他的四柱床。考虑到他脑子里正在发生的一切，睡觉听起来像是逃离现实的一种很好的方式。当他闭上眼睛时，他祈祷很快就能休息。
他们再一次站在神秘事务司。总是相似的梦境，相同的结局。他们六个背靠背的站着。他们保护着预言球——而那个则紧紧地握在哈利的手里。卢修斯和其他食死徒随时都会现身，然后便开始互相甩着咒语。
哈利可以一幕幕地回想起这个梦。果然，哈利听到卢修斯马尔福的声音出现在他们面前，要求他交出预言球。哈利深吸了一口气：“这只是一场梦。”他提醒自己，但他拒绝醒来。
然后他们开始奔跑。纳威和卢娜跑得不是很快，因此他俩在其他人穿过一排排放置预言球的架子时，保护他们。当作为伏地魔重要帮手的那个男人开始追逐他们时，施放的咒语离他们愈来愈近，而他们周围的架子一个接一个的倾斜倒下，他们像多米诺骨牌那样一个接一个随之绊倒。当他们逐渐加快奔跑速度时，差点与大部队擦肩而过。
接着，他们被包围了。卢修斯堵在哈利面，另两个戴着面具的男人分别用魔杖指着金妮和赫敏。
对于哈利来说最恐怖的时刻就要来了。尽管他们六个在神秘事务司里根本没有发生这种情况，但是在他的噩梦里却发生了。在这个场景里，哈利再一次拒绝交出预言球，相反，他故意摔破了它。作为回应，卢修斯和其他食死徒会杀了他的朋友们，而哈利只能汗流浃背的孤身一人从噩梦中惊醒。
然而这一次，故事发展却不同了。一些细微的细节改变了。哈利不能确切指出到底是什么发生了改变，但是他确信这的确发生了。马尔福仍威胁他交出预言球，哈利摔破它。接下来，一切暂停了。他的朋友们本应在接下来的场景中死去的。前方传来了一阵脚步声，每个人都转过身去，看从阴影中出现的身影，一个瘦高金发男孩——德拉科。
“啊，我的儿子。我很高兴你加入了我们。”卢修斯迎向他儿子。哈利的胃突然沉了下去，这证实了他的怀疑。德拉科露出了非常马尔福式的假笑，然后深深地看向哈利。有那么一会儿，哈利确信，他在德拉科的眼睛里看到了他从未看见过的东西：恐惧。
“哈利，”德拉科说，每个人都安静下来。接着，他转向他的父亲，然后迅速的喊道：“除你武器！”
德拉科解除了卢修斯•马尔福的魔杖。他开始接连对着其他食死徒施咒，在施咒间隙，他叫他们快点跑。在他们跑开过程中，哈利回头看到，德拉科依旧站在那里对抗着食死徒，为他们争取逃跑机会，保护他们。哈利感激地笑起来。
然后他又像往常一样大汗淋漓的醒来。
显然，德拉科睡不着。他翻来覆去好多次，脑海里一直想着早先发生的事，口申口令着。金发男孩坐起身来，揉了揉他的眼睛，然后把头埋在双膝之间，他要离开这里。
就在几个小时之前，德拉科在大厅里享用着他的糖果馅饼，突然一只猫头鹰出现向他飞来，然后扔下了一封邮件。德拉科立马就认出来信封上马尔福家族的徽章，还有用优雅的手写体写着的“一个人的时候再打开”的话语。
他把邮件塞进自己的长袍口袋里，担忧着信里究竟会写着什么内容。
不想引起太多人的注意，德拉科吃完甜点找借口离开，回到了公共休息室。当他走进斯莱特林地盘时，他高兴的发现刚好空无一人。德拉科从口袋里拽出那封信，揭开火漆封缄，打开了他父亲的来信。
这封信详细的列明了卢修斯为他儿子计划好的一切信息。当然不是完全直白的说明。在阿兹卡班蹲了一阵后，这个男人没有做任何会给他定罪的事情。但是，信里有足够的密语来告诉德拉科，他父亲想让他清楚了解的事情。
德拉科看着那些经过“加工”的文字之后，胃揪在了一起：“当你寒假回家后，你将会参加一个正式的仪式，”他读到：“但你现在就可以开始着手你的任务了。你被选中来完成任务——我刚从阿兹卡班释放出来时告知你的那个，你不会让我失望的。”
这些信息对德拉科来说至关重要。因为，他愈来愈喘不过气来，他清楚的知道他父亲提到的那个任务，在开学前，他父亲在庄园的时候已经给德拉科提过黑魔王的下一个计划——全面控制魔法世界。
而现在，他无意间让德拉科也来淌这淌浑水。这就是他想最大程度占领的地方，一个他必须占为己有的地方。德拉科攥紧了左右，把信捏成一团，现在揪心变成了愤怒。他把信扔进火堆里，看着它燃烧化为灰烬，衷心希望自己也能轻易地从这操蛋的事情中脱身。
德拉科突然从他的四柱床上站起来，如果他睡不着，他根本不会浪费他妈的一分一秒来强迫入睡。他抓起长袍，准备出去溜达下来整理思绪，老天知道他此时需要这个。
他出了公共休息室，悄悄穿过地窖走廊，避开费尔奇和洛丽丝太太。想着他父亲写给他的信，他身边的氛围似乎变得越来越凝重。德拉科决定呼吸下新鲜空气，而最完美的地点则是天文塔，于是他匆忙地走上塔里的楼梯。
现在应该是凌晨2点，也许3点也不一定。哈利被噩梦弄得心烦意乱，但这次的梦境真的让他受到极大的震撼。看到德拉科参与其中，他眼里的温柔和坦率，着实打动了哈利。德拉科曾经是他的敌人，甚至竞争对手。，但从不是保护他的人。这让哈利觉得有一些失真，仿佛哈利看到了德拉科身上深深隐藏起来的那一面——并且是任何人都不会相信的善良的那一面。哈利确实看到了吗？
他需要透透气，他困惑，又被这次征兆所惊吓，并且一部分的他想要逃离这个。哈利一只手撑着隐形衣，然后查看活点地图确保费尔奇不在附近。他此刻正在奖杯陈列室那里徘徊，这离哈利的目的地——天文塔足够遥远。当他看向天文塔的方位时，他惊讶的发现“德拉科•马尔福”的名字已经描绘在那里了。更令人不安的是它旁边出现的那个名字。
                                                                          -tbc
  </div>
  