
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Hermione sigue a Harry y Ron por el ministerio. Ni siquiera necesitan hablar, los magos van abriéndoles el camino casi como si fueran radioactivos, pero sus miradas de admiración borran cualquier pensamiento en esa dirección. No puede evitar resoplar ante el tratamiento. Si hubieran entrado de esta forma hace apenas un mes, no habrían dado dos pasos y ya los habrían apresado.

Apenas puede contener su mueca de desagrado al entrar en la sala. Si bien no asistió a la audiencia disciplinaria de Harry hace tres veranos, es ahí donde robaron el guardapelo de Umbridge y la idea de volver la inquieta. En el centro de la habitación están tres personas, son rubias y pálidas. Pero en la situación actual su apariencia sólo las hace ver como enfermizas en lugar de refinadas. Algo se rompe en Hermione al ver a esa mujer, con una mirada de altanería, pero con los puños temblando. <em>Justo como aquella vez</em>. Sacude la cabeza. No es el momento para sumergirse en los recuerdos. <em>Pronto</em>, se dice.

Harry los dirige a los asientos delanteros. Cuando recibieron la fecha del juicio estaba furioso con ella, pero ayer le ha dicho que lo entiende e incluso que tenía planeado abogar por ellos.

No se pierde las miradas de interés de los demás ocupantes en la sala. Los reporteros comienzan a escribir mientras los miran y lo único que puede hacer es entrecerrar los ojos en dirección de Skeeter. Si ella no escribe, las cosas no irán tan mal como podrían ir si lo hiciera.

Las miradas más inquietantes, sin embargo, son las de los Malfoy. Draco tiene una mirada de aprensión mientras entrecierra los ojos, como si de ese modo pudiera averiguar qué pretende el trio dorado en su juicio. Lucius los mira con curiosidad aburrida, parece totalmente resignado a su castigo y no cree que lo que hagan pueda hundirlo más. Pero Narcisa… Hermione respeta a esa bruja. No puede saber qué planean y aun asi tiene una mirada calculadora, como si estuviera esperando que Harry hablara y los liberaran. Bueno, si Hermione los ha leído bien, Narcisa es la que tiene las apuestas más altas.

Los componentes del jurado deben ser muy diferentes a los que alguna vez acusaron a Harry. Kingsley está en el puesto de juez y los rostros del jurado tienen un aura casi amable. Incluso con varios ceños fruncidos puedes ver la empatía, casi pena, filtrándose.

Comienza el juicio y se escuchan los cargos, son tantos, y el ceño de Narcisa está tan arrugado, que casi no cree que hayan hecho la mitad de esas cosas. Pero las personas necesitan hacer pagar a alguien y los Malfoy parecen el mejor chivo expiatorio. Presentan a los testigos en contra y puede sentir de nuevo las miradas de toda la sala, preguntándose por qué no han sido mencionados. Cuando la defensa dice el nombre de su mejor amigo y el de ella, puede escuchar el jadeo colectivo, incluso dramático, de todos. Parece que la atención dedicada a su vida durante tantos años, lo ha hecho más insensible al público y casi no reacciona ante toda la atención.

Cuando llega su turno, Harry narra los hechos ocurridos en la torre de astronomía hace un año, haciendo mucho énfasis en la apariencia y renuencia de Draco. También cuenta su reunión en la mansión Malfoy y Hermione y Ron pueden ver que embellece esa historia hasta hacer parecer a toda la familia coaccionada por Bellatrix. El jurado mira con nuevos ojos al heredero Malfoy, pero es un juicio familiar y esa información no es suficiente para liberar los cargos. Entonces Harry saca otra carta y habla por Narcisa, explica lo que ocurrió en el bosque prohibido hace unas semanas repitiendo una y otra vez que “de no haber sido por eso, yo estaría muerto y Voldemort no” y también omite exitosamente toda su euforia por querer entregarlos en la mansión.

Este recuento de información hace que la conmoción llegue a todos los ocupantes de la sala, pero Hermione apenas lo siente. Sabe que Harry no tiene nada más qué decir y eso la convierte en el siguiente testigo y está a punto de revelar, quizás, el mayor secreto que ha tenido. Toda una maquinación creada por la misma Narcisa Malfoy, fruto del amor que sólo una madre puede tener hacia un hijo. O en este caso, dos.

—La defensa llama a la Señorita Hermione Granger.
  </div>
  