
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
"邓布利多，最近我总觉得有人似乎跟着我。"纽特向邓布利多抱怨道。邓布利多正在书桌后翻看文书，右手的羽毛笔似乎从未停歇，"也许是盖勒特最近又在找事。"

好像邓布利多已经习惯了这样似的。

"不，我有种直觉，这次不是他。"

这次邓布利多终于抬起头，"你以前有过别的情人吗？"纽特疑惑地摇摇头，"没有。"

邓布利多怀疑地望着他，"真的？""当然!我的大部分时间都和那些神奇动物在一起。这些你应该最清楚。"

纽特揉了揉他一头卷发，坐在旁边的沙发里，"这个人绝对不是我熟悉的任何一人。"他没有抬头，因此没有注意到邓布利多微微收缩的眼瞳。

深秋的伦敦街头，人们已经将围巾裹起来，多数麻瓜不会选择在今天这样一个糟糕的日子里出门，雨天的潮湿和阴冷实在让人难捱。

纽特出门前使了一个小小的咒语，顺便在心里默念了两遍："记得带上魔杖。"

刚打开门时扑面而来的寒风被咒语阻挡在外，纽特拿起门后的长柄雨伞，走进雨幕。

生活在麻瓜之中，他不能够使用避雨咒，但让自己暖和一点并不会让人发觉。正当他向前走时，他突然觉得有人跟着自己。他故意拐进一个人少的巷子里，在拐角处静静等着。

当脚步声逐渐靠近时，他猛地从拐角处转过来，结果，那里居然空无一人。

他的身后、四周，没有任何人。

那雨地里的脚步声就像是幻觉，消散在破碎的雨滴当中。

当纽特离开邓布利多的房间后，邓布利多从抽屉里抽出一张新的信纸，他沾了沾墨水，写道："亲爱的忒修斯，我想有一件事你需要知道……"

窗棱上站着的猫头鹰等着那封信被绑在自己身上，然后它得到了一颗柠檬雪宝。"去找忒修斯·斯卡曼德。"

它拍拍翅膀，冲进雨中。

那封信在天黑之前被扔进忒修斯的书房里，不偏不倚扔到了他的书桌上。

他展开那封信：

"亲爱的忒修斯：

我想有一件事你需要知道，纽特已经发现了你，建议你小心自己的踪迹。你曾经承诺不会再出现，那时我便提出了我的质疑，而你，忒修斯，你一直坚持你的作法。我不明白你那时所为，我也不懂你现在的想法。"

"如果你想要纽特记起来一些事情，那么之前的重重都将会是没有必要的。

但病症不会痊愈，不是吗？

我会遵守我的诺言，保护纽特。我希望你也会遵守你的。

你真诚的，

阿不思·邓布利多。"

忒修斯握紧了信纸，然后把信纸连同信封扔进壁炉里。

他们之间已有十年左右未见过面，在伦敦寒冷的冰雨之中，那一道孔雀蓝的背影几乎要烫伤他的目光，引得他不由得跟了上去。

当他假装成陌生路人经过纽特时，纽特不会为他多分一丝注意。

如今他们失掉了所有过去，他们是陌生人。

管家敲了敲门，恭敬地端上银色的盘子，"先生，这里有一封舞会的邀请函，莉塔小姐也会去。"忒修斯沉默地看着盘子，挥手让管家退下。

他面朝着落地窗，一时间难以将现实与幻觉区分——少年时期的纽特哭着拍打着门，大喊着哥哥，而他那时就坐在这里，盯着窗户，将纽特拒之门外。

他闭上了眼睛，纽特的哭喊声仿佛还回荡在耳边。
  </div>
  