
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
如果要问，德拉科对霍格沃兹的哪里最为熟悉，他觉得自己的回答里面，可以有图书馆这个选项。

为什么

因为知识就是力量，这条真理在麻瓜世界和魔法世界通用

毋庸置疑

但是，德拉科自认为，有部分知识，他应该无师自通，比如说

《他不需她不要》
《恋爱的力量：男性自慰指南》
《一个青春期的男巫师该如何恋爱》
《你女朋友喜爱的10种姿势》
《近代两性关系研究》
《变形术——角色扮演指南》
《梅林的春梦解梦大全》
《青春期的两性关系研究——别对你的欲望说不》
《魔法界中世纪的情欲，权力与伦理》
……

六年级春季学期刚刚开始没几天，德拉科就从自己的好友那里，听到了一个匪夷所思的消息。不，更准确的说，是一个八卦

起初，德拉科对于这些并没有任何的兴趣，他几乎不对任何有关于他的八卦感兴趣，但这并不代表他周围的人也会如此。

如果要给这个“周围人”画个范围，德拉科希望只给布雷斯一个人施咒

比如说，闭耳塞听

“这次真的不听？”

刚到春季的斯莱特林公共休息室因为处在地下室的位置，所以还是燃着壁炉，德拉科随意解了学院袍子，丢在了一边。

“你很闲——”德拉科揉了揉太阳穴，他可不知道布雷斯能这么聒噪，“是不是这次听了之后，下次可以不再来‘骚扰’我了——”他确定他刻意加重了语气，而他也确定布雷斯的脑子与高尔的完全不同。

’“这话很没劲的——德拉科”然而，从布雷斯顺势坐在了沙发的空地儿，翘起来的二郎腿来看，他高估了这位朋友，待会，德拉科决定给高尔道歉。“话说，你前几天晚归是和拉文劳克的那个女级长上床了吗？”

“莫名其妙”德拉科确定这次闲聊，到现在应该立刻结束，‘和姑娘上床？’这位姑娘难道是图书馆的那本《地中海神奇水生植物和它们的特性》里面的那些常年游弋在地中海里面的一个头两个大的古怪‘人鱼’。

要知道，他为了这次开学的水平测试，已经在图书馆突击了几个夜晚了，结果竟然变成了，和姑娘上床，这可真是，不过也对，毕竟，‘找个姑娘睡觉’这个可能，德拉科在心里揣摩了一下，存在的可能性不会是零，但是拉文劳克的那个女级长，只能说，外界实在是不了解他的喜好，德拉科决定用实际行动结束这场不切实际的谈话。

“等一下——难道不是拉文劳克的那个女级长？”布雷斯的脸上难得出现的不是戏谑而是实打实的困惑了，“他们说，你明明借的书是什么，如何在床上取悦你的女朋友……”

说实话，德拉科真的没打算再去听布雷斯那些不着调的嘟嘟囔囔，但是什么是‘借的书’什么是“取悦你的女朋友”

“你不知道？——”布雷斯紧接着从堆在沙发上的袍子里翻腾出来了看起来写满东西的纸，德拉科在心里祈祷，布雷斯的脑子还不需要把八卦写下来成天装在身上给自己朗读背诵。

“好吧——我需要知道什么，我和姑娘睡觉这件事情，我觉得无需讨论”

“其实，我也是这样觉得”布雷斯说着展开了那张纸，“不过，我觉得这个东西你还是看看比较好。”

“这是什么——”德拉科只扫了一眼，“什么鬼——布雷斯”

“他们说，他们说——”布雷斯努力让自己显得若无其事的回答了这个问题，“这是你的借书单记录。”
  </div>
  