
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“太阳快落山了，布莱克。”斯内普吟唱似地说。

西里斯回以冷笑。

“也许你会希望今晚天气晴朗，毕竟这是你最后一次看到满月月光的机会。”斯内普也笑着，语音温柔，刻骨的恶毒和恨意似乎从他齿间融化滴落在肮脏的地板上，“以人类的眼睛，我是说。”

“你话这么多，是因为接下来十个小时都不能说话，还是因为你太长时间只能躲着人类走、没有说话的对象？”西里斯嘴上嘲讽，暗暗瞟了一眼他魔杖残骸所在的角落。

毫无希望。斯内普不仅折断了它，还仔细地把杖芯抽了出来，就算是奥利凡德本人也不可能修复被破坏到这种程度的魔杖。话说回来，就算它还能用，也没什么差别。他都被绑成这样了，都是求生本能作祟。

斯内普显然注意到了他的小动作，笑得更惬意了。说真的，比起这副小人得志的嘴脸，待会儿即将撕咬他的狼人没准可爱得多。

太阳还在下沉，日光变得越来越斜、越来越暗，斯内普有意打开了西侧的窗户，好让他给自己的人类生涯倒计时。西里斯把被反绑在身后的双手交握以止住颤抖，反复告诉自己他的人类生涯没有什么好留恋的，家人也好，朋友也要，早都是过去时了；他孑然一身，各种意义上都活脱是条丧家之犬，再加上变成狼人，也不过是同从前的人生断得更彻底些。然而那该死的求生本能毫无被说服的意思，他拿自己额前淌下的冷汗也没什么办法。

西里斯吞咽了一下，他当然会后悔的，后悔的含义可不就在于没等拦住自己就干出傻逼事吗？

斯内普开始脱衣服，天哪，他人类生涯的句号可真是个噩梦。不管从哪个角度来说斯内普的卖相都非常糟糕，他身上的伤疤纵横交错，有一道他认得，有的是人类巫师的咒语造成的，还有更多显然是同类造成的。他记得莱姆斯说过，在巫师社会生活过的狼人在狼人群落中极不受欢迎，那段回忆好像都是上辈子的事了。莱姆斯在尖叫棚屋变成狼人前也会脱衣服，因为不同于阿尼马吉，狼化变形会将衣服撕破，他没有那么多衣服可供替换。

斯内普折叠衣服的方式与莱姆斯不太一样，但他选择了一模一样的角落来放置它们，以避免在狼化时不小心殃及。西里斯觉得这大概属于身体记忆，因为斯内普已经说得很清楚为了能深思熟虑地完成那一咬，他喝足了狼毒药剂，不会在此次变形中失去理智。

“直接让你死掉就太便宜你了，我不会冒那个风险的。”说这话时斯内普把杖尖捅在他喉咙上，“我得让你活着，好好感受自己对我做的一切。”

真是老套的斯莱特林风格。

放好衣服的斯内普以一种古怪的姿势蹲踞，熟悉得令西里斯麻木的心脏突然开裂出血：这是狼人们多次变形后无师自通学得的准备姿势，能减少化狼时的痛苦。他身体紧绷，手指死死扣住地面，嘴唇抿成一条直线，预备承受。要西里斯来评价，这架势未免有点夸张，不过他又不知道莱姆斯当初花了多久才能镇静地变形、是比五年更短还是更长。

五年，粗糙算来大概60次，是否足够一个人能充分准备好应对变成野兽的痛苦？等他变成狼人，他又需要多久？

斯内普的笑容随着时间流逝消失了，黑眼睛盯着他，仿佛他也没法忍受在寂静中去到那个时刻，指望西里斯能打开话题说些什么。他实在把这件事搞得太有仪式感了，也许这确实是富有纪念意义的一次，毕竟要被他咬伤的是把他变成狼人的罪魁祸首；可这又不是第一次，他早就在自己手里魔杖的前主人那儿开过荤了。

西里斯还真有些想说的，一些废话，像是对不起、我对不住你、都是我的错，之类。五年级的满月夜，将斯内普诱向尖叫棚屋时西里斯没真的想过自己在做什么，那同他的任何一个恶作剧一样，都是心血来潮。鼻涕精又在到处窥探、想害得我们四个被开除，呸，我非得教训他不可。然后就是课后在走廊的擦肩而过，他故意落在朋友们后边，大声同自己见到的每个人谈论“尖叫棚屋的秘密”，再对上斯内普，往快出炉的骗局里添加最后一点儿含沙射影的激将。没有哪个头脑正常的人会因这语焉不详的炫耀去一探究竟，可一个事事对他们分外留心、又恨极了他们的斯莱特林，就不一定了。西里斯·布莱克是操纵人心的好手，看看被他迷住的那些姑娘和男孩们吧。

恶作剧完毕，他愉快地哼着歌把它忘到了脑后。詹姆没命地冲进地道的时候，西里斯紧随其后没命地跟了进去，就好像他做错了什么一样。但那只是一种本能，当詹姆表现得如此在乎某件事，西里斯的反应只会是管他妈的先跟上去再说，詹姆对他曾也是如此。他念了一个铁甲咒阻拦扑上来的狼人，和詹姆一道把斯内普瘫软的身体拖出去，斯内普身上因奋力抵抗狼爪而皮开肉绽，但真正要命的是左腿：他的裤子被撕掉了一块，小腿鲜血淋漓，少了一块皮肉。

“他……他被咬了。”詹姆低声说，带着前所未有的恐慌，“他被咬了！西里斯，我们怎么办？莱姆斯怎么办？！”

莱姆斯。那一刻西里斯知道他完了。有的巫师会对被咬伤的孩子们加以怜爱，但没有人会对齿染鲜血的狼人报以同情。邓不利多也好，他们也好，花了那么大的力气让莱姆斯拥有接近正常人的生活，一切都毁了。

“你……”斯内普突然抓住他的胳膊，眼中满是惊恐和怨毒，然后眼睛一翻昏了过去。西里斯一下子清醒了。

“我们中的一个人把鼻涕精送到校医院，否则流血就会要了他的命。”西里斯冷静地说，“另一个人把月亮脸赶进林子里，赶在别人赶来处决他之前逃跑。你知道魔法部怎么对付那些伤过人的狼人，这次邓不利多都拦不住他们。”

他们在瞬间就下了决定：绝不丢下他们的狼人朋友，哪怕要躲到天涯海角。西里斯毫无犹豫地同詹姆一块搭上了自己的后半辈子，就好像他还有那个资格。

尝到口中的鲜血，变回人形的莱姆斯立刻吐了，他当场崩溃，赤裸着蜷缩成婴孩的姿势，拒绝移动，乞求别人杀了他。另一下重击：西里斯让他变成了自己一直恐惧的那种怪物。尽管在他们中间，怪物只有一个。

西里斯把斯内普搬到校医院门口时，詹姆撬开棚屋弄来了扫帚，他们几乎是用拖的把莱姆斯带走绑了上去。一开始他们在树冠中飞行、全身被枝丫抽得鲜血淋漓，直到翻过两个山头，才拉直帚柄冲进云里。被饥饿和茫然追上前，有一会儿那种叛逆感还挺不错的。

两天后，三人藏身一间爱尔兰酒馆的地窖时，莱姆斯自离开霍格沃茨第一次开口：“怎么会？为什么？”

怎么会？为什么？

谁还关心这个呢？西里斯看着窗外渐渐红透的天空，接下来会变成紫色，再然后是夜的深蓝；繁星闪烁，月光泄地。若他此刻说出那些话，也只会被当成求饶，当成垂死挣扎，没有任何意义。西里斯最不喜欢干等，既无话可说、无事可做，他宁可要来的早些来。

一阵痛苦的呻吟，西里斯没回头看，他知道另一个人正变化着，人类理智与兽性在那干瘦的躯壳内激烈交锋。他化身黑狗时也需经历类似的过程，考虑到阿尼马吉变形咒并非外界强加，或许不那么痛苦。不知道在喝足了狼毒药剂的情况下，化身为狼的感觉与他变身后有几分相似。

西里斯还有最后一个机会，而他就只是——

他眯起眼睛。

远离太阳的那侧天空已然变暗，一缕白烟悄悄升腾，又像被人掐住一样，不自然地消失了。若不是哪个白痴突发奇想到这荒郊野地里野炊，剩下的可能性很明显。

他僵硬地回头，斯内普的狼化几近完成，身体蜷缩，处在这一阶段的狼人看起来更像一只迷茫的哈士奇。

“很有戏剧性。”西里斯喃喃自语。

他并没有故意在概括自己的人生。
  </div>
  