
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Muscoli.
Charlie si era sfilato la maglia con un unico gesto deciso, appena entrati in casa.
Bicipiti, tricipiti, pettorali, addominali... Un'apoteosi di muscoli gonfi, perfettamente delineati, duri come il marmo... almeno all'apparenza. Draco sentì il proprio membro iniziare ad indurirsi al pensiero che avrebbe presto verificato di persona.
Accidenti! Stava sbavando... per un Weasley!
Quasi non riusciva a credere di aver accettato di seguirlo a casa.
Il rosso aprì il primo bottone dei jeans e il biondo sentì una seconda pulsazione nelle parti basse per l'aspettativa. Ma poi Charlie si interruppe; sollevò gli occhi sul suo ospite con fare ammiccante.
-Tocca a te adesso- disse.
Draco annuì: era giusto. Fece per togliersi la giacca di seta ma l'altro lo fermò: -Aspetta, non così veloce- gli disse mettendosi a sedere sull'unica poltrona nella stanza e tornando subito con gli occhi su di lui. -Balla per me.
L'altro scoppiò a ridere, forse per coprire una punta di imbarazzo: -Tu non lo hai fatto- gli fece notare.
Il rosso lo guardò, sornione: -Ho pensato che tu fossi tipo da preferire l'irruenza- disse, e abbassò platealmente lo sguardo al cavallo del biondo, dove i pantaloni dal taglio elegante erano visibilmente tirati -e ho avuto ragione- ghignò.
Draco deglutì cercando di schiarirsi la mente, appannata dal guizzare dei muscoli e da quello sguardo compiaciuto e arrogante, sexy da morire. 
Poi riprovò: -Non c'è neanche la musica!
Charlie lo guardò con sfida: -In genere, se chiedo ad un ragazzo di ballare per me non lo faccio per verificare la sua abilità di coordinarsi rispetto ad una base ritmata, ma per vederlo dimenare il sedere.
Il giovane Malfoy faticò a non aprire la bocca stupito da tanta schietta sfacciataggine: le persone non parlano così! Chi cavolo direbbe una cosa del genere?! Prima che potesse pensare ad una risposta però Charlie ridacchiò.
-D'accordo, d'accordo- disse, e si allungò a premere un bottone di una radio poggiata contro il muro. Non era strano che ci arrivasse senza doversi alzare, la stanza era piuttosto piccola e doveva essere l'unica. Una poltrona, un divano da due, un tavolo da pranzo con sei sedie, una libreria e un angolo cottura riempivano quasi tutto lo spazio e da un lato c'era una tenda non del tutto tirata oltre la quale si vedeva un letto matrimoniale. 
L'unico metro libero era lì, nel quadrato del tappeto tra poltrona e divano, e Draco ci si mise al centro. 
La musica che usciva dalle casse era orrenda, una voce dai toni pornografici era accompagnata da un ritmo frenetico e sintetico, chiaramente babbano. Ma non voleva che Charlie pensasse che era ancora un razzista snob, quindi non commentò.
Avrebbe davvero... Chiuse gli occhi e iniziò ad ancheggiare.
Con le mani si accarezzò il busto, il petto, dal basso verso l'alto e poi al contrario. 
Merlino, stava davvero ballando in un monolocale, con della musica babbana, per un Weasley... Se qualcuno lo avesse visto! 
Aprì gli occhi, guardando Charlie in volto gli cominciò a sbottonare i primi bottoni della camicia. Lentamente, come gli aveva chiesto il rosso.
Intanto continuava a muoversi a ritmo, e magari all'altro non interessava, ma Draco si muoveva perfettamente in sintonia con la musica. Slacciò tutta la camicia, ma ancora non la tolse. Sempre ancheggiando si voltò prima di farsela scivolare dalle spalle con piccole scosse.
Per un attimo tentennò, indeciso. Fu con una stretta al cuore che la fece cadere per terra. Era quello che doveva fare, ma faceva male dentro. La sua povera camicia di seta indiana fatta su misura sul pavimento! Sperava davvero che Charlie ne valesse la pena.
Si voltò di nuovo sfilandosi la cravatta rimasta intorno al suo collo. Ancheggiando gli si avvicinò e la infilò, lenta, intorno al collo di Charlie. Vide il rosso che lo guardava come ipnotizzato, se non altro stava funzionando.
Si riallontanò prima di iniziare a sbottonare i pantaloni. Si lasciò scivolare l'indumento lungo le gambe nel modo più sensuale che riuscì, non avendo molta dimestichezza con gli spogliarelli. Ebbe giusto qualche problema nel fargli superare il piede, anche una volta scalzate le scarpe, ma pensò che girarsi sporgendo il sedere verso Charlie nel frattempo potesse essere un ottimo diversivo.
A quel punto dovette mordersi la lingua per resistere alla tentazione di raccogliere pantaloni e camicia e piegarli sulla sedia. Invece si voltò nuovamente verso il rosso.
-Adesso tocca di nuovo a te.
-Hai ragione- Commentò l'altro e slacciò rapidamente i quattro bottoni dei jeans prima di abbassarli e...
Era stato tutto un po' troppo rapido perché Draco capisse se Weasley non portasse proprio le mutande o le avesse tolte insieme ai pantaloni, ma era nudo.
Completamente nudo.
Eccitato ed enorme.
Il biondo si sentì arrossire per il non riuscire ad evitare che il proprio sguardo fosse calamitato lì.
Charlie si passò una mano tra i peli del pube e aprì leggermente le gambe: -Vieni qui - disse.
Draco si sforzò di sollevare di nuovo gli occhi verso il suo viso, che ricambio il suo sguardo con un'espressione sorniona. 
Il biondo sentì le ginocchia iniziare a cedergli prima di aver deciso. Si ritrovò per terra e subito il suo sguardo fu attirato nuovamente dall'uccello di Charlie, ora era vicinissimo al suo volto e il rosso si spinse un po' in avanti avvicinandolo ancora di più tanto da sfiorargli le labbra. L'odore era forte, ma non pungente di sudore o altri peggiori sporchi, era un odore pulito, ma così carico di ormoni da stordire. Da quella prospettiva poi appariva ancora più grande, probabilmente era ufficialmente il cazzo più grosso con cui avesse mai avuto a che fare personalmente, ragionò. Ma non era solo quello, era anche... bello. Le proporzioni gustose, perfettamente armonizzate con il fisico poderoso di Charlie. La cappella tondeggiante liscia e rosea sporgeva decisa da una pelle cosparsa di lentiggini, e puntava dritto verso l'alto. Anche i testicoli erano in proporzione, enormi e pieni, e la peluria rossa che incorniciava la base di quel gioiello sembrava il mantello di un re.
-Non voglio metterti fretta- La voce di Charlie lo distolse dalla sua ammirazione -voglio dire, è davvero molto arrapante essere guardati come se il proprio cazzo fosse il santo Graal, ma quando ti sei inginocchiato speravo fosse per succhiarmelo, non per venerarlo da lontano.
-Venerarti adesso!- Esclamò Draco in tono di scherno -Quanto sei fanatico! Stavo solo prendendo confidenza...
Charlie lo guardò un attimo in volto, un po' rosso, le pupille dilatate, proprio sotto il suo poderoso membro, e sospirò: -La forma delle tue labbra è perfetta- disse.
Draco sorrise. Se stava cercando di lusingarlo, be', di certo non si sarebbe lamentato.
-Ah sì?- Lo incoraggiò.
Per tutta risposta l'altro lo afferrò per i capelli, attirandogli la faccia verso di sé fino a che il membro non gli sbatté sulle labbra e poi si strofinò sulla guancia: -Avanti, succhiamelo- disse, pieno di bisogno.
Draco ammiccò: -Come desidera, Padrone- disse, in un tono che voleva essere scherzoso, e finalmente aprì la bocca per accoglierlo.
Draco cercò di proteggerlo dai denti con le labbra e lo lasciò entrare in profondità più che poté. Sentì la gola dilatarsi intorno alla punta e cercò di inghiottire per permettergli di scivolare ancora più affondo. Non riuscì comunque ad accoglierne più di metà, in quella posizione.
Solo a quel punto iniziò a muoversi con la lingua per massaggiarlo, mentre stringeva le labbra e lentamente iniziava a farlo riuscire di un paio di centimetri e poi rientrare. 
-Hai la bocca così calda...- Sospirò Charlie, e Draco lo vide rilassarsi contro lo schienale della poltrona, gli occhi azzurri lo guardavano pigramente, socchiusi, la bocca schiusa in un respirare che divenne sempre più affannoso man mano che il biondo procedeva nel suo lavoro. 
Dopo alcuni minuti accelerò il ritmo, leccando e deglutendo e muovendosi su e giù con le labbra, e con le mani, sempre più veloce, soddisfatto di vedere Charlie che sospirava e poi gemeva, travolto dalle sensazioni che lui gli stava dando.
Ad un certo punto il rosso lasciò andare il capo all'indietro, con gli occhi chiusi e un forte sospiro. 
Era meraviglioso, su quella poltrona, i muscoli delineati, le spalle forti, le labbra umide di piacere, e il suo cazzo dal sapore buonissimo...
Tuttavia Draco si costrinse a fermarsi. 
-Preferisci venirmi in bocca?- Chiese -O vuoi incularmi?
Il rosso si riscosse e risollevò il capo a guardarlo.
-Chi dice che non possa fare entrambe le cose?- rispose.
Afferrò nuovamente i capelli del biondo, tirandogli il capo indietro. Si sollevò sulle gambe, di lato al corpo di Draco, e gli ficcò il cazzo in bocca di nuovo.
Spinse, e nella gola ora stesa del biondo affondò fino alle palle.
Draco trattenne il fiato, rilassandosi per lasciarlo muoversi in lui senza fastidi, e lo sentì entrare ed uscire tre, quattro, cinque volte prima di iniziare a pulsare.
Lo sentì dalla lingua, poi più infondo, e un caldo getto gli stava scivolando lungo l'esofago.
Charlie ricadde indietro sulla poltrona, il respiro spezzato, e Draco rimase lì, altrettanto affannato, cullandosi le tracce del suo sapore di uomo nella bocca.
-Sei bravo- Commentò il rosso dopo un po'.
Il biondo sorrise. 
-Alzati- gli ordinò poi il padrone di casa, facendolo a propria volta, e lo condusse quel metro e mezzo più in là, dove c'era il tavolo da pranzo. Il biondo si morse un labbro per trattenersi dal fare un'espressione troppo entusiasta.
Lo stava per scopare sul tavolo?! Lo stava per scopare con quel fantastico, meraviglioso cazzo?! 
Si sentì pulsare dentro le mutande, mentre obbediva alle mani di Charlie, piegandosi sopra il piano, e aggiunse del suo aprendo leggermente le gambe e inarcando la schiena spingendo il sedere in fuori.
Charlie gli abbassò le mutande, lasciandole poco sotto i suoi glutei, mentre davanti erano ancora tese sopra il suo cazzo duro. Oh, così duro!
Charlie, il suo corpo, il suo odore, il suo sguardo, le sue mani prepotenti... Erano perfetti. Si trovò ad ammettere il biondino. Era fottutamente perfetto, e non ricordava di essere mai stato più eccitato di così in vita sua. 
Pensava che davvero non ci potesse essere nulla di meglio, e invece migliorò ancora.
Il rosso si sfilò la cravatta di Draco e gliela strinse intorno ai polsi, bloccandoli con un nodo dietro la schiena. 
Per un attimo il giovane Malfoy pensò che sarebbe potuto venire lì, in quel momento, dalla smania che sentiva. 
Per Merlino era un Weasley, quello che gli aveva appena scopato la bocca e che ora gli avrebbe scopato anche il culo, era un Weasley quello per cui era lì, piegato a novanta su un tavolo di compensato, con un'orrenda musica babbana in sottofondo e senza la possibilità di muoversi. Va be', almeno in teoria: ci sarebbe voluto poco a sciogliere il nodo, ma insomma, non sottilizziamo. Era lì, in balia di Charlie Weasley, e non riusciva a pensare che nulla di meglio fosse mai accaduto nella sua vita!
Per fortuna che nessuno lo avrebbe saputo.
-Aspetta un attimo- Disse il rosso, e il biondo lo sentì tornare verso la poltrona. Dovette prendere la bacchetta perché un attimo dopo sentì la sensazione vischiosa di un incantesimo lubrificante dentro la sua apertura.
Eccitato, si spinse verso Charlie, e quello che sentì fu una mano che iniziò a frugarlo. Due dita entrarono insieme nella sua apertura e il biondo non riuscì a trattenersi dal mugolare. 
Mentre lo preparava, sentiva il corpo del rosso premergli su un fianco, ed era perfettamente duro, nonostante fosse appena venuto. Duro a propria volta, e già da troppo tempo, Draco iniziò a spingersi contro la mano di Charlie che lo dilatava. Avrebbe voluto chiedergli di sbrigarsi, di prenderlo subito, ma sapeva che se ne sarebbe pentito un attimo dopo, se quel membro enorme fosse stato piantato dentro di lui senza una adeguata preparazione, così si limitò a gemere e pazientare.
Dopo che le dita furono diventate tre e furono abbondantemente piegate, aperte e sfregate in ogni dove, la mano venne sfilata dal sedere di Draco.
Sentendo il desiderio pulsare sempre più forte, man mano che le sue aspettative si facevano più prossime a venir realizzate, Draco sentì Charlie spostarsi. 
Tremò nel momento in cui lo sentì premersi sulla sua apertura e gli si spinse incontro. E poi lo stava aprendo, la punta si introdusse, e piano piano il resto. Il giovane Malfoy si sentì tirare, nonostante la preparazione ricevuta. 
Entrò, centimetro dopo centimetro, e sembrava non finire più. Cercò di rilassarsi, perché sentiva un poco di male, ma la voglia era tanta, tanta di più.
Dovette gemere ad un certo punto, un suono roco, ma se ne rese conto appena. Charlie gli stava entrando dentro sempre di più, aprendolo come nessuno mai aveva fatto. Quando infine cominciava a pensare che l'intestino non gli sarebbe bastato, si fermò. 
Il biondo percepì la carezza vellutata delle sue palle contro le proprie.
-Dammi solo un momento per abituarmi- boccheggiò.
-Certo- rispose la voce calda e profonda di Charlie, che non si mosse.
Draco si sentì pulsare intorno alla enorme erezione piantata dentro di lui, e trasse alcuni lenti profondi respiri.
Sobbalzò, quando inaspettatamente sentì le mani del rosso sulle sue spalle, muoversi in una specie di massaggio.
Era una cosa così... Perché stava sorridendo come un cretino?
Le mani di Charlie erano forti, un po' ruvide, ma si muovevano con gentilezza ed erano piacevolmente calde. Draco si lasciò andare beato al massaggio, abbandonandosi sul piano del tavolo. 
Per tutto il tempo, rimase intensamente consapevole del grosso arnese piantato dentro di lui, che nonostante quella pausa, non sembrava avere alcuna intenzione di vacillare in durezza.
Draco stava pensando al modo migliore per dirgli che adesso era pronto quando le mani di Charlie smisero il loro movimento. Una rimase lì, ma più afferrandolo che massaggiandolo, mentre l'altra venne spostata su un fianco di Draco.
Tenendolo così, Charlie si tirò fuori da lui con un lento movimento fluido, che dopo alcuni centimetri cambiò direzione. Il biondo si sentì riempire nuovamente, fino in fondo, e davvero non voleva pensare al gemito che gli uscì dalla gola.
E poi Charlie lo rifece ancora, più veloce, e davvero non sarebbe riuscito a pensare alcunché pur volendo.
Le braccia bloccate dietro la schiena e il corpo tenuto premuto contro il piano duro del tavolo, non aveva altro da fare che sentirsi scivolare sempre più nel delirio dei sensi, mentre Charlie lo fotteva, spingendosi dentro di lui dapprima con una lentezza inesorabile, poi sempre più rapido e appassionato, fino a strappargli ogni ritegno.
Aveva già guaito come la più sfacciata delle cagne in calore, aveva già implorato "oh ti prego continua, sì prendimi" in tutte le varianti possibili, aveva già ripetuto il nome di Charlie ben tre volte, quando infine il rosso gli slegò le mani.
-Toccati- Gli disse soltanto, e tenendolo per entrambi i fianchi, ricominciò a spingersi dentro di lui con ancor più foga.
Draco non se lo fece ripetere due volte, la sua mano scese rapidamente a cercare un varco attraverso l'elastico delle mutande. Afferrò la sua erezione e la pompò con bisogno.
Per un attimo pensò di dover rallentare per non venire subito, ma prima di riuscire effettivamente a risolversi a farlo sentì l'orgasmo esplodere dal suo basso ventre e non gli restò altro che cavalcarlo, sentendo scintille partire da ogni punto in cui si toccava il pene, sentendo il membro di Charlie dentro di lui che lo smuoveva da dentro, finché non fu completamente svuotato.
Senza fiato, rimase inerte sul tavolo, mentre il rosso continuava a spingersi dentro di lui. Lo scopò forte, sempre di più, finché non lo sentì venire di nuovo, piantato affondo dentro il suo corpo, il cazzo che pulsava, la sua voce roca che si ruppe in un: -Oh cazzo, Merlino, cazzo, sì!
Draco lo sentì sfilarsi da dentro di lui, e lo vide poggiarsi sul bordo del tavolo al suo fianco.
Dopo qualche altro secondo provò a sollevarsi, sentendo le gambe un po' molli ed insicure.
Charlie lo guardava di sbieco, il volto ancora arrossato dal piacere ed il respiro spezzato.
-Wow- Commentò, sorridendogli.
-Sì, wow- Non poté evitare di concordare Draco.
Charlie si portò una mano alla testa, il muscolo del braccio gonfio e liscio. Si grattò fra i capelli, continuando a sorridere.
Aveva i denti bianchissimi.
-Vuoi una burrobirra?- Gli chiese.
-No grazie.
-Be' io me ne prendo una- disse Charlie e si voltò dirigendosi verso il frigorifero.
Il suo corpo da dietro era uno spettacolo di spalle e muscoli, qualche lentiggine e gambe forti.
Sentendo la testa un po' girare, il biondo si allontanò di qualche passo dal tavolo, recuperando la propria bacchetta e pulendosi con un incantesimo, iniziando poi a rinfilarsi i propri vestiti spiegazzati.
-Se ti butti sul letto- lo fermò il rosso -puoi dormire qui qualche ora e poi magari lo rifacciamo.
Draco lo guardò, un gamba del pantalone infilata e l'altra no.
Charlie nel frattempo aveva preso una lattina di burrobirra e ne bevve un sorso, una gocciolina gli colò dal lato della bocca, colando verso il petto.
-Eh...- Tentennò Draco, fissandola -io veramente... domani mattina devo alzarmi presto e non...- 
-Sicuro?- Gli chiese Charlie.
Draco sentì le mani iniziare a sudare copiosamente. Era stata la migliore scopata della sua vita, ne era sicuro ogni secondo di più, ma comunque non poteva transigere alla sua regola di non trascorrere mai l'intera notte con un uomo. Anzi, a maggior ragione perché era stata la migliore scopata della sua vita, proprio non poteva farlo.
-Devo andare- disse, infilandosi anche il resto dei pantaloni.
Vide Charlie scrollare le spalle, come a dire "come ti pare", e per un momento sentì una stretta allo stomaco che assomigliava stranamente al dispiacere. 
Il biondo fu vestito quasi prima di rendersene conto, anche se un po' meno ordinatamente di come era arrivato, e Charlie, ancora completamente nudo, lo accompagnò verso la porta.
Draco lo guardò, sentendosi stranamente nervoso. Charlie ricambiò il suo sguardo con un sorriso... 
-Allora addio- disse, e Draco vide il suo volto avvicinarsi. E avvicinarsi ancora di più. 
-Cosa stai facendo?- Disse, piegandosi di lato per schivarlo.
Charlie lo fissò: -Ti saluto.
-Sì- ribatte Draco. Ma aveva sempre avuto gli occhi di un azzurro così squillante? -però io... ecco non... io non bacio.
Vide Weasley ridacchiare in maniera strana: -Sì, certo- disse poi, in tono supponente, e un attimo dopo gli aveva afferrato la testa e, prima che Draco riuscisse ad evitarlo di nuovo, le sue labbra erano state sulle sue.
Il cervello del biondo era sembrato improvvisamente invaso da uno sciame di calabroni. 
La lingua di Charlie si era intrufolata nella sua bocca, calda e ruvida, e Draco aveva sentito delle strane scintille, come un formicolio, là dove lo aveva accarezzato. Quasi come se le labbra, e poi le gengive, e poi la propria stessa lingua, che chi sa per ordine di chi si stava muovendo in risposta a quella di Charlie, prudessero.
Furono pochi secondi ma sembrarono epoche intere, senza pensieri, solo quello strano suono umido, quasi indecente. Sicuramente molto più indecente dei "oh ti supplico sbattimi più forte" che aveva detto prima.
Poi finì, Charlie si scansò, e lo guardava con quel suo fare sornione e la sua faccia da schiaffi.
Era...
Era stato...
Contro le regole!
-Devo proprio andare adesso- disse, notando che la voce gli uscì in un soffio.
-Grazie per la bella serata- disse Charlie, sorridendo, e gli aprì la porta per farlo passare -e per la scopata- aggiunse.
-Sì- Draco uscì, poi si rigirò a guardarlo -grazie a te- disse, quindi si voltò di nuovo e si avviò giù per le scale, di corsa.    

 
  </div>
  