
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
第五次逃避纳西莎喋喋不休的唠叨时，德拉科躲进了仓库里。
他不是故意选择这个地方的。这个堆满旧被子、旧扫帚和过时报纸的房间曾经是家养小精灵多比的窝，他在那叠整理整齐的《预言家日报》旁边搭了一只纸盒子，盖着一张脏兮兮的手帕。
德拉科以前从不会来这里，他用的所有东西都是最新的，也不想知道睡在纸盒子里是什么样的体验。他的妈妈——天底下最宠爱他的女人，现在他觉得她有点厌烦了。她依然认为他只是个小孩子，什么责任也承担不起，总想把他护在身后，可他已经长大了。
德拉科在仓库里站了一会儿，翻阅了几张过期报纸，感到有些无趣，摸了摸鼻子。母亲的脚步声在客厅里回响，他还不想这么早出去继续听她漫无边际的叮嘱，只好无聊地拉开墙边一只小木桌的抽屉，试图找到一些有趣的玩意儿。
一只已经用光的香水，一把断了齿的梳子，德拉科打开一只陈旧的木箱子，里面只有几颗黑溜溜的珠子，其中一颗已经碎了半边。他觉得有点眼熟，但懒得深究，合上它推到一边，拿出了埋在几条丝绸手帕下的一本黑色封面的日记本。
日记本的样式非常老，没有任何多余的花纹。它是摊开着的，因为从中间某页一直穿透到封底的一根弯曲细长的兽类牙齿使它无法合上。德拉科判断不出那是什么动物的长牙，也不知道上面沾染着一大块凝固的黑糊糊的固体是血迹还是毒液。他谨慎地打量了它一会儿，用魔杖戳了戳，没有任何反应。
德拉科相信无论在什么情况下，把一根牙齿钉进日记本里都是愚蠢的。他向前向后翻了翻书页，没有在日记本上找到一个任何字，有些失望。
就算它是一个黑魔法器具，现在恐怕也已经失效了，他想。如果它还有用，父亲不会把它扔在这里。
一想到父亲，德拉科的心脏又抽痛起来。他没有亲眼看见发生在魔法部的战斗，但那无疑是一场噩梦。有时候他难以想象在此之前他对卢修斯说过的最后一句话是“我讨厌南瓜馅饼”，而卢修斯的回答是“把它吃掉，别让我看到你在浪费”。这些话显得如此多余，让他的十几年都变成了一团废纸。
德拉科打了个喷嚏，仓库里的灰尘让他鼻子发痒。他将日记本塞回抽屉里，正打算离开，扭头的一瞬间余光瞄见那滩积在纸页上的黑血似乎扭动了一下，霎时僵在了原地。
那是错觉吧……？德拉科死死盯着那凝固已久的黑血，呼吸有些不畅。这没什么好奇怪的，只不过是父亲的又一件收藏品，虽然它也许不像他想象的那样已经报废……他吞了口唾沫，小心翼翼地靠近一步，手搭在抽屉边缘。
一本被长牙刺穿的日记本，像有生命似的渗出血……不，也许不是血，但显然它具备某种魔力，而那根长牙或许是封印它的武器……德拉科渐渐兴奋起来，又有些恐惧，喉咙发干。他紧盯着它，那黑色的痕迹在他眼前晃动……哦，它扭曲的形状多么美丽……当他反应过来的时候他的手已经握在了长牙上，用力往上一拔——不，这是怎么回事——
德拉科倒退一步，一下子踩在了一只倒在地上的旧扫把上，向后一滑跌入了一堆发霉的旧床褥中。旁边的一只生锈的衣帽架被晃动的床褥一推，细细的杆子向前晃去，带着十几条旧袍子啪地重重倒在地上，惊起一片灰尘。德拉科诅咒着，好不容易从令人窒息的霉味中挣扎出来，门外就传来了纳西莎的高声叫喊：“德拉科，是你吗？你在里面干什么？”
门把手开始旋动，德拉科惊慌失措，想也不想地把抽屉推上，将日记本抢过来塞进口袋里。门一下子推开了，纳西莎看着眼前乱成一团的旧家具和沾了一身灰的儿子，一时间不知该说什么。
德拉科的右手还放在口袋里，他悄悄将日记本往深处压了压。
“我去洗个澡，妈妈。”他又打了个喷嚏，不由分说地从纳西莎旁边挤出去，跑向盥洗室。
他将日记本平摊打开放在洗手台上，好奇地盯着它看。他可以肯定书页上被刺出的小洞已经比刚才小了一些，那滩不知是不是血液的痕迹收缩了一圈，颜色似乎也变淡了。
“不能直接用手触碰黑魔法器具”，卢修斯的忠告蓦然出现在大脑里，德拉科下意识缩回自己还没有擦干的手，决定先把睡衣穿上。
他从袍子里拿出魔杖，谨慎地施展了几个卢修斯教过他的检测黑魔法的魔法，可除了让日记本抖动了几下以外没有发生任何事情。他又盯着它看了一会儿，忍不住伸手触上纸页，指头上的水沾在了上面。德拉科一惊，立刻准备伸手去擦，却发现那滴水以肉眼可见的速度渗进了日记本里，消失无踪。
德拉科愣了几秒，心跳蓦然加快了。
他锁上卧室的门，从抽屉里找出一瓶显形剂，淋在了沾着黑色痕迹的那一页，屏住呼吸等待着，眼睁睁地看着显形剂一点点没进书页里，像被一张隐形的大口吞食了一般。
它能吸收液体，德拉科深吸了一口气，正想再用其他药水进行尝试，黑色痕迹的上方有什么东西闪动了一下，浮现了一行有些模糊的字：
【别再往里面倒东西。】
德拉科惊愕地向后一退，打翻了他床头的琉璃台灯。

你是谁？你为什么会在这里？
我叫德拉科·马尔福，该怎么称呼你？
他写的字一闪便消失了，几秒后，纸页上再次出现了一行简短的字：
【我叫汤姆·里德尔。】
很快这行字也隐没了，在它的下方出现了另一句话：
【你是怎么找到这本日记的？】
德拉科握着羽毛笔的手微微颤抖，他勉强压下内心的激动，在纸上写道：我是在我家的仓库里找到的。我认为是我父亲把它放在了那里。
他想了想，又补充了一句：我发现这本日记的时候，上面有一根长牙。这是为什么？
过了十几秒，书页上显现出一段文字：
【你的父亲没有告诉你来由？】
没有。他现在不在我身边。
【曾经有人发现了我，想加害于我。当然，凭借一些小技巧，我逃过一劫。但我现在非常虚弱，无法给你展现更多。】
是谁想要加害你？为什么？
日记本微微抖了一下，德拉科连忙将压在上面的手移开了。不知是不是错觉，他觉得那滩血迹又开始扭动起来。
【哈利·波特。他认为我是某种黑魔法。】
德拉科的笔尖一抖，在纸页上留下了一滴墨，又扩散了。他按了按眉心，这次他写得非常快：
我认识他。他是我的死对头，是一个讨人嫌的格兰芬多。
【你和他有过节？】
我讨厌他，他也讨厌我。我们见面就会打架。
【我同意你的看法。他是一个幼稚的男孩，只会躲在别人背后。】
德拉科下意识觉得他说的似乎和自己内心的评价有些不一样，哈利也许幼稚，但他并不会躲在别人背后……不过他一点也不在乎，有个人能和他一起讨伐哈利·波特简直是太棒了，他几乎是迫不及待地开始向他倾诉哈利的种种劣迹，他一年级就莫名其妙加入球队、总是违反校规却安然无恙、魔药课上经常出丑、每个星期都要进一次校医院……太多太多了，数都数不完。一开始德拉科担心里德尔会觉得这些事情很乏味，但对方似乎听得津津有味，时不时评价几句，鼓励他说下去。
他害惨了我爸爸，里德尔，就是因为他，我爸爸现在才会呆在阿兹卡班。他写道。
【我明白，他总是和你对着干，连你的父亲都不放过。】
【这一切都是他造成的。】
德拉科用力地盯着那行字，攥紧了手中的羽毛笔。有一瞬间他想把它折断，仿佛它就是哈利·波特。是啊，没错，就是这样……这都怪哈利，如果他乖乖束手就擒，自己现在还能和父亲一起用餐，还能和他一起去对角巷买东西，而不是独自面对有些神经质的母亲……如果不是他，如果没有他……父亲……
我恨他，他一笔一划地用力写下，我恨他，里德尔。我发誓会让他付出代价。
里德尔沉默了一会儿，没有马上回答。少顷，纸上重新出现了一行字。
【我也恨他。他差一点让一个灵魂死在他愚蠢的鲁莽之下。】
那么我们就是同盟了。对了，波特是怎么发现你的？
【我不清楚。我自己不能行动。】
德拉科摸着下巴琢磨了一会儿，把这个问题抛到脑后。他还有很多别的问题想问，可已经到了该吃晚饭的时间了，吃完晚饭他还得去贝拉姨妈那儿接受训练——后者说要教给他一些必要的魔法，保证他能更好地完成黑魔王的任务。
“如果你不想因为德拉科无法完成任务而让主人发火，最好让他到我这里来，西茜！”那时候她这样对他的母亲说道，瞥了德拉科一眼，“如果我有个儿子，我肯定会把这些全都教给他，让他更好地为主人效忠。”
“他还这么小，贝拉，他不应该让他做这些——”
“够了，不要质疑主人的决定，”贝拉特里克斯打断了她，高傲地抬起下巴，“德拉科应该感到荣幸，这是他的机会！”
没错，这是一个机会，意味着他将触摸到另一个高度的权力，加入大人的圈子。德拉科这样想着，在纸上留了一句“晚上见，里德尔”，合上日记本放进抽屉里锁好，关灯离开了卧室。

“好了，站起来，再来一次，德拉科。”
贝拉特里克斯尖锐的声音从天而降，德拉科深呼吸着，勉强撑着地面站起来，拍了拍自己的袍子。他的大脑还在隐隐作痛，摄神取念的副作用比他预料的要大得多。他愤怒地猜测贝拉特里克斯肯定没有把她教授的内容告诉她的妹妹，他妈妈绝不可能允许她的儿子遭受这种折磨——
“快一点，德拉科，你在想什么？”
他哼了一声，揉了揉鼻子，抬起头直直地看着她。
“这是最后一次，你今天尝试得够多了。做好准备，三，二，一——摄神取念！”贝拉特里克斯叫道，一种恍惚苍白的感觉再次笼罩了德拉科的大脑，无数景象在眼前缓缓浮现，如同一个个气泡……他拿到的第一根魔杖……一个男孩骑着闪耀的光轮2000划过眼前，所有人都在欢呼尖叫……丑陋肮脏的鹰头马身有翼兽瞪着他，他发出惨叫……他和另一个人坐在一张柔软宽阔的沙发椅上，居高临下地看着面前的一群斯莱特林……不，不对，这不是他的记忆……他挣扎起来，宛若溺水的婴儿，四肢抽搐，只能发出刺耳的悲鸣。头顶的空气离他如此遥远，但他必须要抓住，否则他就得死……
“好了，够了！”
德拉科睁开眼，发现自己仰面倒在铺着地毯的地面上，天花板的吊灯晃得他眼睛酸痛。一团黑影遮住了吊灯，他的大脑一片空白，一时分辨不出那是什么，一团乌云或者树影，也许是冥冥中的征兆……过了几秒他的双眼才渐渐对焦，颤抖着手臂摸索着坐起来。贝拉特里克斯正俯身看着他，脸上竟有一丝几不可见的笑容。
“挺好，德拉科，”她点了点头，“终于挡住了我一次，虽然你已经让我看见了太多……不过这是个很好的开始。好了，今天就到此为止，睡觉前记得保持大脑空白。明天一样的时间。”
她说完便打着哈欠朝卧室走去，德拉科咬牙站起来，一个家养小精灵不知何时出现在他身边，一脸畏惧地看着他。
“先、先生……”
“滚开！”他没好气地踢了他一脚，理了理头发，转身大步朝大门走去。家养小精灵连忙跟在他身后，一直将他送到了门口，站在门边瞪着大眼睛看着他。
德拉科推开门，纳西莎正站在门外等候他。她面容憔悴，浓浓的夜色将她的身影裹成了细瘦的灯影。她一看见他就走上来握住他的手臂，低声问道：“怎么样，德拉科？”
德拉科张了张口，不知为何把满腹牢骚都咽了回去，换成了一句干巴巴的“还好”。纳西莎叹了口气，轻轻抱了他一下，回头看见那个家养小精灵还在看着他们，于是撩开垂到鼻梁上的刘海对他说道：“替我们向你的女主人道谢。”
家养小精灵吓了一跳，后退一步，站直了身子，唯唯诺诺地应道：“是……是！”
一回到家，德拉科就急匆匆地跑上楼梯回到自己的卧室将门锁好，靠在门板上平复呼吸。心跳慢慢平静下来，他缓缓走向自己的书桌，打开上锁的抽屉。黑色日记本依然好好地躺在那儿，这令他松了口气。
他将日记本打开，羽毛笔蘸了点墨水，开始在上面写字。
晚上好，里德尔。抱歉，我来得有点晚。
他的字轻飘飘地消失了，这种被吞噬的感觉令他微微战栗，但并不讨厌。
【晚上好，德拉科。】
我刚去我姨妈那儿学习大脑封闭术。你知道大脑封闭术吗？她一次一次用摄神取念进入我的大脑，而我得抵抗她。这真可怕。
【我曾经自学过大脑封闭术，也许我能帮到你一些。】
真的吗？那真的太好了。我希望我能尽快掌握，我再也不想被她侵入大脑了。
【在对方对你进行摄神取念的时候，保持大脑空白。摄神取念不能读取记忆，只能获得你的思想，但它会强迫你进行回忆。】
德拉科从茶壶里倒了一杯热水，关掉大灯，打开台灯，重新蘸了点墨。
我姨妈也是这么说的，但这很难做到。我总是会想起很多事情，比如一些不愉快的经历。
写到这儿他停了停，又回想起了那段陌生的回忆。已经有些模糊不清了，仿佛隔着一层磨砂，但他知道那发生在斯莱特林休息室。他从没和谁坐过同一张沙发椅，也没有见过他的同学对他表现出这种程度的……服从？这个词刚从大脑里冒出来就让他起了一层鸡皮疙瘩，但它无疑非常合适。世界上会对他言听计从的只有高尔和克拉布，马尔福适合当外交官而不是统治者……统治者……他的手指微微蜷缩，抿住了嘴唇。
【你平时需要勤加训练，不能只依靠摄神取念的刺激。】
当他回过神来时，纸页上已经出现了这样一行字。他连忙提笔回复：
那么，我需要怎样的训练呢？
纸页闪了闪，一句简短的话印入眼帘：
【撒谎。】
看到这个词德拉科一愣，下意识想要询问，里德尔的字迹消失了。几秒后，下方又出现了一段文字：
【大脑封闭术是一种自我保护的魔法，目的在于防止他人洞悉自己的思想。掌握它需要严格控制自己的思想和情绪，抵抗外在的干扰。而撒谎也是如此。】
德拉科盯着这行字看了好几遍，竟觉得他说得有点道理，但这太荒谬了。他晃了晃脑袋，喝了口热水。
可是我姨妈从来没有和我说过这个。
【你觉得她会告诉你吗？】
不知为何，德拉科觉得如果里德尔站在他面前——虽然他不知道他长什么样——他的嘴角一定含着一个略微嘲讽的笑容，反问他一个答案已经确定的问题。无论如何，如果别人用这种语气和他说话，他肯定会恼火至极，但面对里德尔却生不起气来，反而有一种心虚感。
【大人不会让你走捷径。】
又是一行简洁而令人生畏的话，强行挤进他的大脑。德拉科有些不知所措，他开始庆幸他没有和这个男孩面对面交谈……但他怎么知道他是个男孩？
我想，每个人都会撒谎。他小心翼翼地写下这句话。
【但不代表每个人撒谎时都无懈可击。有时候你认为你已经骗过了别人，但其实是对方骗过了你。】
德拉科放下笔。他想起自己以前曾偷偷溜进卢修斯的收藏室把玩他的收藏品，它们的模样仍历历在目。其中有一件是一串黑宝石项链，他不小心让它滑落在地，其中一颗宝石裂开了，吓得他惊慌失措。那时卢修斯正好从外面回来，他连忙将它塞回原处，急匆匆地溜出收藏室，假装什么也没有做。
卢修斯自然很快就发现了不对劲。他把他叫到跟前询问，他矢口否认，不敢看他的眼睛。
“你真的没有进过我的收藏室？”
“没有，爸爸。”
他能感觉到卢修斯锐利的目光直直落在他身上，如芒在背。男人叹了口气，拍了拍他的肩膀：“我希望你说的是真的，德拉科。”
他以为那时候他已经瞒天过海，但也许并没有。不管怎么说，这时候想起卢修斯只会让他感觉更糟糕。
我会好好考虑你的建议。他写道。
【我知道你也许很难接受，但这是必要的过程。一切都是为了让你掌握一种非常有用的魔法。如果我比现在强大一点，我就能给你展现更多……】
不，我不排斥撒谎。我不是什么听话的乖孩子。不过，你说的“更强大一点”是什么意思？你能从日记本里出来吗？
【以前能。】
德拉科呼吸一窒，差点将旁边的茶杯推倒，连忙将它放远了一些。
你是被谁困在这儿的，为什么？
他想了想，又补充了一句：怎么样才能让你出来？
这回里德尔没有马上回答。他似乎在犹豫，直到德拉科等得有些烦躁了，那细长而模糊的字迹才重新显现在纸页上：
【感谢你的好意，但我现在还不能告诉你。我的秘密会给你带来危险。】
我不怕危险。他快速写道。
【无论如何，我不希望你受到伤害，德拉科。】
我知道，你现在还不相信我，这没有关系。
里德尔沉默了一会儿。
【如果你真的想帮忙，你可以为我准备一份修复灵魂的药剂。但调制它非常困难，在市场上也很少见。】
我的魔药成绩是最好的。只要你给我一份成分单和调制方法，我就能试一试。
德拉科等了片刻，日记本上马上出现了一大段内容，列举了近十种药材——绝大多数都不是常见药材，还有一小部分一出现在黑市上就会被抬到天价。而紧接着出现的调制方法占了一页半，里面提到的种种高深原理显然不在德拉科目前的知识范畴内，看得他头昏眼花，只想把刚才的吹牛咽回肚子里去。
德拉科的羽毛笔敲着桌面，思考着该怎样委婉地告诉他自己能力不足，这时日记本凭空翻过了一页，左侧的开头出现了一行字：
【这种药剂非常复杂，任何一个步骤出错都会导致前功尽弃。我自己调制的时候也需要倍加小心才能保证成功。如果你选择放弃，我非常能理解。】
德拉科松了口气，拿起茶杯啜了一口，发现已经变得冰冷，于是重新倒了一杯。
我感到很抱歉。我之前低估了它的复杂性。如果还有什么我能帮得上忙的事情，我很乐意效劳。
后面一句话不过是他的套话，精通外交的人都清楚。虽然他对这本日记本非常感兴趣，也想知道里德尔如果走出日记本会是什么样，但这不代表他会为此做出很大的牺牲。德拉科将水喝完放在一边，伸了个懒腰，看了眼手表。已经十一点了。
【的确还有一种更简单有效的办法。】
他扬起眉，打了个哈欠，随意地写道：是什么？
【哈利·波特的血。】

血是一种具有魔力的液体，在魔药学上它甚至能单独成为一种高级成分，使很多药剂发生难以想象的异变。它也是百分之七十的黑魔法药剂需要用到的配料之一。似乎药剂一旦加入了血，就染上了一层无法逃脱的诅咒。
德拉科很乐意让哈利·波特染上这种诅咒。袭击他不是一件难事，甚至不是一件匪夷所思的事，他找他麻烦不需要理由。如果他能因此得到里德尔的全力协助——这些天的交流中他已经看出对方是一个资深的黑魔法爱好者，也许比他父亲还要精通此道——那么一切就是值得的。
但在此之前更紧迫的是策划伏地魔交给他的任务。他可以选择独立杀死邓布利多，也可以让食死徒帮助他，那个男人是这样告诉他的。但他绝不能让其他人知道这个计划，尤其不能让凤凰社察觉，否则他就完了。
德拉科思考了一会儿，谨慎地询问里德尔怎样才能杀死一个比自己强大得多的老巫师。他们讨论这个问题的时候正是暖融融的下午，德拉科拉紧窗帘，紧张兮兮地锁好门。他必须要把握时机，里德尔告诉他他一天最多只能和他交流五个小时，否则就会强制陷入沉睡。
【我很愿意陪你，德拉科。但我的灵魂无法支撑。哈利·波特阻止了这一切。】
我会尽快帮你拿到你想要的。他这样保证道。
德拉科斟酌了几遍语句，确定自己不会暴露任何信息后，故作漫不经心地提到他父亲在政界有一个死对头，他想替他父亲除掉他。
【这样做并不明智。你父亲很容易被怀疑。】
我父亲现在在监狱里，没有作案机会。我们不需要考虑隐蔽性，里德尔，只要能杀死他，事后会不会暴露都无所谓，他飞快地写道，那个人比我强得多，在巫师界很有声望，但我必须要杀死他。
写到这儿德拉科意识到他有些暴露了，但显然没有反悔的机会。出乎意料的是，里德尔没有多问。
【你有没有办法接近他？】
有，他是我们学校的校长。你说我是不是应该在吃饭的时候给他下毒，或者给他寄一些危险物品？
写这句话的时候他迟疑了一会儿，但不分享一些信息似乎是不可能的事。他还发现一起谋划一场凶杀案是拉近两人距离的最好办法。
【我不建议这么做。经验丰富的老巫师能轻易分辨出包装精美的毒药，他们甚至不用打开就知道里面是什么。但他们有一个致命的缺点：轻敌。】
你说得对。他肯定想不到我要杀他，我占有先机。
【这是你仅有的优势，德拉科。谋杀是一项精密的工作，就像调制一剂复杂的魔药……你需要大脑封闭术，也许还需要挑选自己的帮手，但不要让他们知道全部计划。永远也不要相信外人，把主动权掌握在自己手里。】
我明白，汤姆，你说得太对了。对了，我可以这么叫你吧？
苍白的纸页上所有的黑色字迹都隐去了，干净如洗，仿佛什么也没有发生，没有人兴致勃勃地讨论着凶杀。德拉科等待着，站起身走了一圈，平复自己过快的心跳。几分钟后，日记本上才重新显现出了一行字：
【当然，德拉科。】
一连几天，德拉科都把自己关在房间里，如饥似渴地和里德尔交谈。他得知他也是霍格沃茨斯莱特林学院的学生，担任过学生会主席，因为一些原因被关在日记本里，记忆一直停留在学生时代。他对很多事物的看法都和他一致，比如黑魔法，巫师和麻瓜，纯血巫师和泥巴种，他总能一针见血地给出精辟的见解。他的口吻有时候会让他想到卢修斯，那种一切尽掌握在手中的感觉极其相似，但又和他的父亲有显著不同。他神秘莫测，理智而不过分，有时候又格外有人情味，和他聊天是一件非常享受的事情。
德拉科以前从来没有遇到过这样的男孩，恨不得每天都抱着日记本入睡，五个小时对于他来说太有限了，几乎一晃而过。里德尔和他提过的计划再次浮上心头，他意识到仅仅五天不到的时间，修复日记本就从一件对于他来说可有可无的事情变成了迫切想要去完成的愿望。他将自己在贝拉特里克斯那儿训练的内容一一告诉他，向他咨询意见，渴望从他那里听到更多有趣的见解。他不再觉得撒谎是一件匪夷所思的事情了，比起他们在百分之八十的时间里所讨论的东西，那根本不算什么。
然而暑假总显得如此短暂，当纳西莎催着要带他去对角巷购置新学期的袍子和书本时，他才意识到两个月已经结束了。
“不能到处乱跑，德拉科。买了东西我们就回家，这次就不带你去冰淇淋店了。”她一边帮他整理领子一边叮嘱着，德拉科不耐烦地扭着脖子，悄悄摩挲着口袋里的日记本。日记本的封套是牛皮做的，手感很好，摸起来非常舒服。
很快就要开学了，他想，这也许是一件好事。他从未如此期待见到哈利·波特。
他们去丽痕书店转了一圈，买好下学期所需的书本、羊皮纸和羽毛笔。离开前德拉科在一排书架前蓦然停下，盯着上面的《变异魔药》和《神秘的魔法》看了许久。这都是里德尔曾无意中和他提到过的书。
【我从书本中得到了很多知识。我说的不是教科书，而是那些教授们想要对学生隐藏的书籍。你会发现在课堂上学到的魔法大多数都过时又肤浅，教授们对真正美妙的事物视而不见……当然，这和顽固不化的教学目标有关。我不知道你们现在是不是变得好一些了。】
没有，汤姆，我们也一样，他回复道，“大人不会让我们走捷径”。
德拉科忍不住将书取下来翻阅，摩挲着纸张，想象着无数年前——十年，或者二十年，他不知道有多久，另一个男孩也站在书架前阅读同一本书。不过他很快就发现自己几乎都看不懂，这让他对里德尔的博学多识有了一个更深层次的了解。直到母亲走来拽他的胳膊时，他才恋恋不舍地离开。
纳西莎马不停蹄地带他走进摩金夫人服装店，她似乎一分钟都不想在对角巷停留。这个暑假他又长高了一些，原来的巫师袍已经不太合身了。德拉科站在镜子前打量着自己的新袍子，摩金夫人站在一边为他测量尺寸。镜子中光芒一闪，有几个人推门而入，站在他们身后。德拉科微微眯起眼。
“妈妈，如果你不知道空气中为什么多了一股臭味，我可以告诉你，那是因为有泥巴种进来了。”
正在给他别别针的摩金夫人微皱起眉，说道：“我认为可以不用这么说话，”她又看向已经抽出魔杖的哈利和罗恩，“不要在这里用魔杖！”
“别这样，把魔杖收起来，哈利，罗恩……”赫敏低声劝道。
“说得好像你们敢在校外用魔法似的。”德拉科瞥了哈利一眼。不知是不是他的错觉，一个暑假过去他的头发似乎比之前更乱了。
摩金夫人的手依然在他的胳膊上调整着别针的位置，她的手背向上挪移着，忽然碰到了一块格外敏感的皮肤，德拉科条件反射地甩开她，后背出了一层冷汗。
“你的针扎到我了！”他大声说道，将袍子扔在座椅上，看向纳西莎，胸口有点闷，“妈妈，这件衣服我不要了！”
纳西莎高傲地看了一眼仍站在那儿的哈利、罗恩和赫敏，说道：“我想，我们可以在别的地方买到更好的。”
德拉科披上外套，挑衅地瞪了哈利一眼，和纳西莎一同走出店门。
“她碰到黑魔标记了是吗，德拉科？”一走到一个僻静处，纳西莎就紧张地低声问道。整条街道笼罩在一片阴郁之中，原本五光十色的店铺都贴上了深紫色的大告示，提醒所有人注意安全，小心食死徒。过往的行人们都低头匆匆走过，没有人敢过多停留。有个小女孩叫了一声，马上被她妈妈捂住了嘴。
“是的，妈妈。”德拉科朝周围看了看，压低了声音，“我不能让别人知道这件事，尤其是那三个人——”
“我知道，我们去别的地方买新衣服。这里还有一家店，那个店主不会这么多嘴多舌。”纳西莎怜爱地看着他，摸了摸他的头发。
德拉科低头沉默了一会儿，说道：“我想去上厕所，妈妈。这里有卫生间吗？”
“噢，那边有一个。我带你过去。”
纳西莎带他来的公共厕所在翻倒巷边上，光线阴冷昏暗，时不时吹进一缕阴风。他反手锁上隔间的门，平复着急促的呼吸，迫不及待地拿出日记本抱在胸口，但没有打开，只是直愣愣地盯着墙壁看了片刻，几不可闻地低声说道：“很快就能成功了，汤姆。”
他屏住呼吸听了一会儿门外的动静，小心翼翼地旋开插销，飞快地跑过走廊从窗口跳了出去。

哈利第三次朝窗外望去，看见了阴影中德拉科一闪而过的身影。
他只有一个人，行色匆匆，时不时朝四周张望，仿佛在防备着什么。纳西莎肯定不希望她的宝贝儿子离开她身边，他想，他一定费了不少功夫才甩开她……哈利从口袋里抽出隐形衣披在身上，悄悄溜出了韦斯莱笑话商店。
德拉科身影在不远处移动着，拐进了一条狭窄的、布满蜘蛛网和灰尘的小巷。哈利认出这条巷子通往翻倒巷，他二年级的时候曾来过这儿。德拉科去这里做什么？他有什么事情需要瞒着纳西莎？没等他想明白，不远处的那团金色跳跃了一下，消失在拐角处，他连忙裹紧隐形衣，加快步伐跟上去。
翻倒巷比以往显得更加阴冷，树木萧索，街道上几乎看不见人——这种时期出入这种地方是会遭到怀疑的。哈利朝四周张望，看见德拉科径直走入了他在翻倒巷唯一去过的商店——博金·博克，他稍稍溜到店门口，贴在玻璃墙上仔细听里面的动静。他朝里望了一眼，德拉科背对着他，挡住了博克先生的半个身子。
“我需要看一下它，才能告诉你具体该怎么做。”博克先生油滑地低声说道。
“我没法把它带来。废话，我提着它走在街上像什么样？你只需要告诉我怎么修理就行。”
博克先生又低下头说了句什么，哈利没有听清。
“我想这个会让你有信心一些。”德拉科说道，他微侧过身子，撩起左手臂的袖子，哈利注意到博克先生变了脸色，“知道格雷伯克吗？他是我们家的常客，我会让他来看看你完成得怎么样……”
“我认为没必要这样做。”博克先生抹了把额头上的汗，态度比之前谨慎了许多。
“这由我说了算。”男孩说道，转身朝玻璃门走来，哈利连忙退到一边，目送他大摇大摆地离开。
他在原地站了一会儿，深深地吸气，翻倒巷的空气中充斥着垃圾发酵的臭味，令他有些反胃。他想了想，脱掉隐形衣塞进口袋里，理了理刘海，让它遮住额头上的伤疤，推门而入。
原本正发呆的博克先生一下子直起身，将那张油光发亮的脸转向他。哈利走到柜台前，朝周围扫了几眼，摸了摸鼻子。
“呃……是这样，我是刚才那个男孩的……朋友，”他说道，“他妈妈一直在找他，你知道，这种时期出入这里会惹来不必要的麻烦。”
他讪笑了一下，博克先生锐利的眼睛一直盯着他，没有说话。
“嗯——你知道他来这里做什么吗？我们都非常担心他。实际上，他做这种事情不是第一次了——”
“出去，”博克先生忽然指向大门，眼睛瞪得很鼓，“出去！”
哈利只好打住话头，灰溜溜地转身离开店铺。玻璃门在身后晃动着合上，他朝不远处的一个堆着垃圾的角落走去，准备在那儿换上隐形衣。刚踏出一步一只手就拽住了他的后颈，将他按在冰冷的墙壁上。
粗糙的壁面硌得后脑勺有点痛，他被撞得咳了一声，定睛看向近在咫尺的男孩。对方一脸阴鸷地看着他，嘴角弯曲成一个冰冷的笑容。
“好啊，好啊……朋友，嗯？……我怎么不知道我什么时候成了你的朋友，波特？”德拉科慢慢地说着，忽地逼近他，按住了他想要抽魔杖的胳膊。哈利一眨不眨地看着他，德拉科的呼吸有点凉，微微飘过他的颈侧。
“你来这里做什么？”
“你以为我会告诉你？”他高高扬起眉，“为什么不自己查呢波特，你不是很有能耐吗？”
哈利盯着他看了片刻，忽然一手抓向他按着他的左臂，撩起袖子就要往上翻。德拉科大惊失色，用力甩开他的手向后退去，哈利拔出魔杖指向他，大喊道：“通通石化！”
魔咒击中了不远处的一只装满发臭的头发和脏得看不出颜色的布料的垃圾桶，发出一声清脆的嘭响，翻倒在地。德拉科想也不想地抽出魔杖，吼道：“昏昏倒地！”
红色光束在墙壁上撞出了一个小坑，哈利紧盯着他，微有些气喘：“你在心虚，马尔福。我知道你的手臂上有什么。”
德拉科舔了舔嘴唇，咽了口唾沫。哈利莫名觉得喉咙有点紧。
“听着，波特，我不在乎你听到了什么，”他一步步慢慢地走近，手指不住地捏着手中的魔杖，“我对你鬼鬼祟祟的计划没兴趣，最好给我滚远点，明白吗？”
“是吗？但我对你在干什么很有兴趣。”哈利想也不想地说道，德拉科已经走到了他跟前，他不清楚自己为什么没有采取行动，“你来这里是要做什么？你胳膊上的是黑魔标记，对吗——”
话音未落，一道红光擦过他的肩膀落在地上，他的袍子嘶地一下裂开了，瞬间出了血。男孩讥讽的笑容在眼前一闪而过，火辣辣的酸痛感涌上来，他一把抓住哈利的胳膊就朝他的伤口摸去，后者使劲将他顶开，按着他的双肩将他压在墙上，伤口撕裂的痛楚让他皱了一下眉。
哈利还没来得及说话，德拉科蓦然一头向他撞来。他勉强向另一侧躲去，男孩撞上了他没有受伤的那只胳膊，将他推得一个踉跄，手不由自主地松了一些。他趁机挣脱了他，又一道撕裂咒在他胸前拉开了一道血口子。
哈利痛得倒抽一口气，身体摇晃，有些站不稳。德拉科绊了他一脚，一把将他推倒在地，坐在他身上。
腹部被挤压的感觉并不好受，哈利勉强呼吸着，然而压着他的那人显然不想让他好过——他又用力压了压他的肚子，得意洋洋地说道：“你最好老实一点，波特。”
他说着从口袋里取出一只小巧的器物。哈利眯起眼，那器物的顶端闪过一丝银芒——是一把锋利的匕首。他想做什么？
“我需要一点你的东西。”他嘀咕着，将他的衣领扯开了一些。尖锐的刀尖在他眼前晃动，仿佛下一刻就要刺入身体里。哈利的目光紧紧跟随着它，在德拉科即将下手的前一刻蓦然抓住他的手腕，翻身将他按在地上。
“放开，波特！”局势一下子反转，德拉科感觉手腕几乎要折断了，痛得难以呼吸，胸膛起伏。哈利劈手夺过他的匕首扔到一边，将他的双手压在头顶，俯身看着他，呼吸喷在他脸上。
经过刚才的打斗后两人都衣衫不整，哈利的领口被完全扯开了，胸口处有一条染血的裂口，触目惊心；德拉科的袍子上沾满了灰尘和泥土，肮脏至极。他不停地挣扎、怒骂着，哈利险些压不住他，又用力了一些。随着激烈的挣动，他的袖子下滑了一截，哈利感觉有一团黑色的东西在眼前一晃，条件反射地抓住了他的左臂。德拉科浑身一僵，一胳膊肘打在了他的后背上。
“滚开！”
他的动作更大了，想把他从身上蹬下去。哈利充耳不闻，死死按着他的左臂，紧盯着手臂内侧的黑色印记。
这个印记他再熟悉不过了——深黑的骷髅头中吐出一条蛇，每个食死徒身上都有。他曾在昏天暗地的墓地里见过伏地魔触碰虫尾巴手臂上的黑魔标记，召唤他的食死徒……德拉科手臂上的印记格外新，在苍白的皮肤上显得尤为刺眼，他看着它，它的形状在他眼中扭曲了……他不由自主地伸过手去，越来越近，一声急促的叫喊打断了他：
“别碰！”
哈利如梦惊醒，缩回手。他低下头，德拉科正愤恨地瞪着他，仿佛恨不得将他生吞活剥。
“可以了吗？”他的嘴唇蠕动着，声音打颤，“看够了吗？你如愿以偿了，波特！你还想知道什么？！”
“不是——”
德拉科狠狠地抽回手，用力推了他一把，正好挤压到了他前胸的伤口处，坐了起来。哈利向后撑住身体，目光仍下意识往他的左臂瞟去，德拉科剜了他一眼，拉下袖子。
“你满意了，我是个食死徒，”他说道，扯了扯嘴角，声音有些含混，一种冰凉的、粘稠又恶心的感觉升上来，将他的四肢缚住了，“去把这件事告诉所有人吧，我知道你他妈会这么做的。这就是你期待的——一个报复我的机会，你赢了，波特，你彻底赢了。”
他忽然意识到这意味着什么，他的身份暴露，又被哈利发现出入博金·博克，很快就会遭到凤凰社的严密监视。他的计划尚未开始就失败了，这件事伏地魔马上就会知道，他会遭到怎样残酷的惩罚？德拉科的身体不由自主地颤抖起来，他又想起了被关在阿兹卡班的父亲和母亲憔悴的脸，阿兹卡班游荡的黑色幽灵……不，他绝对不想、绝对不能……
哈利谨慎地观察着德拉科脸上变幻的表情，愤怒、仇恨、惶恐、绝望，他的嘴唇越来越苍白，仿佛上了一层蜡。他内心莫名浮起一种不好的预感，下意识握紧了手中的魔杖，德拉科猛地将魔杖抵在他的脑门上，喊道：“一忘皆空！”
千钧一发之刻哈利向后倒去，魔咒擦着他的刘海落空了，他迅速指向他：“除你武器！”
德拉科的魔杖飞向空中，被他一把夺过来握在手里。对方两眼发红，蓦地扑上来掐他的脖子，被哈利用膝盖踹在了腹部，倒地不起。
哈利将腿从他身下抽出来，活动了一下有些僵硬的肌肉，艰难地站起身，拨开垂发。他走到不远处将之前扔开的匕首拾起来塞进口袋里，扭头看向德拉科。他依然倒在地上一动不动。
哈利吸了吸鼻子，慢慢走向他，在他身边蹲下。他伸出手，犹豫了几秒，搭在他的肩膀上，将他的身体翻过来。
“马尔福，”他说道，“你……”
男孩的手臂一抖，苏醒了似的朝他一拳打来，哈利手疾眼快地接住了，对上德拉科的目光。那双灰蓝的眼睛像在灰尘中熔化了似的，成了一滩模糊的影子。他们僵持了片刻，他忽然一把揪住他的衣服，咬牙切齿地低吼道：“不能告诉别人，你不能告诉别人，如果你敢，如果你——如果——”
他的声音越来越轻，紧绷的那股狠劲也泻掉了，只有手指仍不依不饶地抠着他，脸颊灰扑扑的，狼狈又茫然。哈利的心脏抽了一下，一股又闷又胀的感觉翻上来，像沙滩上烤熟的潮湿海风，冲掉了内心细微的胜利感。他忍不住想说什么，德拉科低头看向他的手，身体前倾，仿佛在找寻一样东西：“还给我，把魔杖还给我……还给我，波特！”
他的尾音骤然变得又急又厉，似乎染上了一丝哭腔。哈利僵直着没有动，双手背在身后，任凭对方在他身上摸索着，又拍又打。德拉科着魔了似的将他的口袋翻出来，又面无表情地拉开他的衣领，格外用力地在他的伤口摸了半天，直到沾得满手都是血才收回来，眼神格外阴郁，甚至有些癫狂。
哈利痛得几乎麻木，伸出一只手握住德拉科的手臂。后者抬起头，那一瞬间的眼神让他的后背冒起一层冷汗。
“马尔福，”他忍着痛说道，“我不告诉别人，好吗？我不说，我知道——”
“你知道什么？”德拉科冷冷地反问道，脸角有一缕不小心沾上的血迹，“你什么都不知道，你不懂波特，你他妈以为你知道什么？”
他像是忽然爆发了，难以控制身体的颤抖，朝他吼道：“跟踪我很有意思对不对？你只想着你自己，你根本不知道你在做什么，我他妈——我以为我不会更恨你了——你以为你了解多少？你——”
他不想这么做，一点都不想，酸楚感从胸腔冲上来，填满他的喉咙和鼻腔。他的视野变得越来越模糊，哈利猩红的伤口在眼前晃动，晃得他想吐，什么也说不出来。面前的男孩靠了过来，他下意识躲避着他的手，呛鼻的血腥味令他更难受了。
“别碰我，”他将沾满血手伸进口袋里，握住了日记本，紧紧地握着，几乎崩溃，“你没长耳朵吗，波特！”
他尖利的吼叫和滚烫的眼泪令哈利心烦意乱，心底有一面钟不轻不重地敲着，和着他急促的喘息。他只知道用力地搂紧他，伸直的手指紧贴着他的腰部，不敢放松。他的眼泪太烫了，混合着灰尘渗进他们交缠的颈间，几乎要灼伤他的皮肤。
“我知道，我知道，”他胡乱安慰着，也不知自己说了些什么，天空阴沉沉地压下来，他的内里被雨淋了一遍似的又冷又僵，“我不说……我不说，马尔福，我知道，我都知道——”
德拉科唏嘘着，扒着哈利的肩膀。他的脸已经丢尽了，他想，他在他的死对头面前暴露了自己的秘密，还哭了，他应该杀死他，或者杀死自己。
这个念头令他稍稍战栗，和里德尔曾讨论过的内容涌上心头。似乎有一个幽灵般的阴影贴在他耳边说话，告诉他谋杀是一项精密的工作，就像调制一剂复杂的魔药……永远也不要相信外人，把主动权掌握在自己手里。
杀了哈利·波特……杀死他，不能相信他说的每一个字……他的肩膀剧烈颤抖，喉咙不自然地蠕动，手指越握越紧，整个人几乎紧绷成满月的弓。一只手伸过来擦掉了他脸颊上的泪水，他呆呆地看向他，一时反应不过来，哈利将魔杖塞进他手里。
“我不是故意跟踪你的。但你看起来真的……很奇怪，”他说道，“我不会说出去。如果你——你有什么需要帮忙，你可以跟我说。”
这句话太奇怪了，哈利自己都觉得别扭，没有再说下去。德拉科仍愣愣地看着他，他叹了口气，抹掉他脸上的血。
“滚开，”德拉科似乎是回过神来了，猛地撞开他，拍了拍袍子，摇摇晃晃地站起身，“我不想再看到你。”
说完他没有再看他一眼，转身朝巷口走去。

德拉科坐在书桌前，用力握着手中的羽毛笔，抿着嘴唇。他的手心沾满了汗，控制不住地发抖。面前的日记本平平地摊开，如同一块寂寞的墓园。
他有无数话想向他倾诉，他恨哈利·波特，他知道了他的秘密，他要杀了他，他完蛋了，他该怎么办，他没能弄到他的血，他想见他……汤姆·里德尔，他用手盖住脸颊，低下头压在日记本上，眼泪无声地渗出来。
【怎么了？】
感觉到模糊的视野里跳出了一团字，德拉科慌忙抬起头，抹掉眼泪。他吸了吸鼻子，提笔在日记上写字。
波特知道我的秘密了。我想杀了他。
【不必着急。你慢慢说。】
好……谢谢你，汤姆。如果不是还有你，我真不知道该怎么办才好。
【别担心，德拉科。】
德拉科犹豫了一会儿，有些艰难地写下：对不起，但我能见你吗？
这句话一写完他就感到了羞愧，将笔扔到一边，不敢看里德尔的回复。他会怎么想他？觉得他是一个懦弱无能的小男孩，遇到了麻烦就只会依赖别人？他会厌烦他、鄙夷他、最后抛弃他，强大的汤姆·里德尔不需要他这样的朋友……
里德尔依然没有做出回应，德拉科的心渐渐沉下去。他扯了扯嘴角，有些苦涩地在纸上写道：抱歉，当我什么也没说过吧。
他的字迹水一般消失了。少顷，纸页上终于再次浮现出里德尔优美的字：
【我需要更多的血才能和你见面。但如果你不介意，我可以和你分享一段我的记忆。】
德拉科浑身一震，激动得几乎握不住笔。
太好了。我当然不介意。
他的笔尖刚离开纸页，日记本就翻过了一页，上面出现了一个小方框。小方框一开始是黑色的，不一会儿里面就出现了五彩斑斓的活动的影像。德拉科目不转睛地看着它，它渐渐放大，一下将他吞了进去。
耳边响起一串爆炸般的嬉笑声和脚步声，德拉科定睛一看，发现自己正处于霍格沃茨的宿舍里。四周深绿色的床帘告诉他这是一个斯莱特林宿舍，几个陌生的斯莱特林男孩正站在他面前说话，时不时爆出一阵大笑。
德拉科这才意识到自己正坐在床边，跟着他们一起发笑。这是一种很奇妙的感觉，因为他不觉得自己是一个外来的旁观者，而是他们中的一员——似乎一切本该如此，他的的确确曾经经历过这一切。但这怎么可能呢？
“太有趣了，老大，”一个黑头发的男生朝德拉科的方向看来，高声说道，“他们都没有发现！他们甚至不知道是谁做的！”
德拉科僵在了原地，不知该怎么回答，直到身后响起了一个丝绸般的声音：“你们把他们吓坏了。”
男生们又笑起来，这次德拉科觉得有点刺耳了。他回过头，险些惊得站起来——一个披着校服的黑发男孩正懒洋洋地靠在床角，若有所思地看着他们。阴影中德拉科看不清他的眼神，只觉得他的笑容有些冷，但又似乎只是他的错觉。
“斯拉格霍恩根本想不到是我们干的，只有邓布利多有点麻烦。”另一个黄头发的男孩说道，他的话让德拉科一惊。
邓布利多这时候也在霍格沃茨？不，这不奇怪，邓布利多在霍格沃茨教了几十年书，遇到里德尔也很正常……可不知为何，他内心仍有些惴惴不安。对了，里德尔在哪？他说过这是他的记忆，那么他恐怕无法在他的记忆中找到他自己，想到这儿他又有些沮丧起来。
蓦地，德拉科感觉到后背一阵刺痛，似乎有人一直盯着他。他回过头去，那个男孩已经坐直了身子，伸长腿挪过来，坐在他身边。
“我之前说过，我不建议你们去招惹那几个只会告状的格兰芬多。”他的声音似乎有某种魔力，一开口所有人就安静了下来，一齐看向他，“他们是邓布利多的人。”
“可是，老大——”
“斯拉格霍恩为什么对我们睁一只眼闭一只眼？”他没有理会那个想要争辩的男生，站了起来，“如果你们经常给他惹麻烦，他就会放弃你们。让他明白你们是有价值的，值得保护……我想你们知道该怎么做。”
“我明白，老大。”那个黄头发的男生抢先说道，挤了挤眼睛，“我明天就给他送一箱红酒。”
男孩不置可否地笑了一下，但笑意没有到眼睛里去。德拉科打量着他，他的眼睛很深，嘴唇单薄，五官非常英俊，身材高挑，显然是这一群人中的领袖。可他到底是谁？
“我手头上有几张能兑换高级蜜饯的券。”
“他会不会喜欢项链？”
男孩们七嘴八舌地议论起来，那人站在一边没有表态。过了一会儿，似乎是时候到了，他才漫不经心地打断他们：“一两个人就够了，别表现得你们好像真做了亏心事。”
他们凑在一块儿谈论了几分钟，一个男生凑过来向他汇报他们的计划，后者心不在焉地听着，似乎一点也不感兴趣。不一会儿，他们纷纷离开了，寝室里只剩下了德拉科和那个男孩。不知为何，明知道这只是一段记忆，但德拉科无由来地紧张起来。
男孩站了一会儿，转身朝他走来。他下意识往另一边移去，男孩瞥了他一眼——这次他确定他看到了他，一动也不敢动。
他在德拉科身边坐下，看向他，目光如同一把冰冷的刀，从上至下割开了他的身体。德拉科下意识屏住呼吸，又忍不住问道：“你能看得见我？”
男孩微扬起眉，似乎觉得他的话很有趣，意味不明地笑了一下。
“是我让你进来的，德拉科。”他低声说道。
“什么？”德拉科的大脑当机了一秒，他觉得舌头似乎都不属于自己了似的，“你是汤姆？”
男孩没有回答。德拉科想起刚才那群男生面对他时毕恭毕敬的态度，还有他说话时那种冰冷的、不紧不慢的语调，一切都和他之前在日记本里感受到的很不一样。他是不是也希望自己像那群男生一样对他言听计从？
“我以为你有话对我说，”里德尔说道，“你告诉我，波特知道了你的秘密。”
“嗯……是的，他偷偷跟踪我，”德拉科回过神来，低头看着自己的指尖，“他想知道我在做什么，所以去问一个和我有一点合作的巫师……但他没成功，他的谎言太蹩脚了。我本来是不会暴露的，但我想——你之前说需要他的血，所以我——我的计划不够谨慎，我知道。”
他说到这儿有些懊恼起来。很显然，这本来是一场能避免的失误。他没有做好准备，贸然出击，反而着了对方的道。这种认知让他更沮丧了。
“你是想说，你是为了我。”耳边传来里德尔低低的声音，德拉科不由自主地颤了颤。他让一切变得静谧起来，所有的感觉都融融地搅在一起，像一阵灰白的风。德拉科抬起头看向他，他在遗憾什么？他没什么可遗憾的。
“我没有怪你的意思，汤姆，”他说道，又看向自己的手指，“波特知道了我一个不能被外人所知的秘密，而且——我是说，我讨厌他，我恨他，他愚蠢又鲁莽，根本不配——我——”
“看着我，德拉科。”里德尔忽然说道，一手抬起他的下巴。德拉科一下子咬住了舌头，后背发冷。他意识到自己害怕和他对视。
他踏入了一个危险的陷阱。人有时候是无意识间被引入黑洞的，当他凝视深渊的时候，深渊也在凝视他。
“波特对你做了什么？”那人温柔地问道，又慢慢垂下手。指尖冰凉的温度仍残留在他的皮肤上。
“……他看见了我的黑魔标记，”德拉科的肩膀抖了抖，嗫嚅着，声音又低又颤，惊恐地睁大了眼睛，“他会告诉所有人。如果——如果主人知道了，我就会死，我妈妈——还有我爸爸——你知道吗汤姆，我见过他折磨人，我真的不想——”
他的喉咙中发出哽咽的声音，下意识捂住了嘴。他已经在他的敌人面前哭过一次了，不能再让他新交的朋友瞧不起他。不，他还不知道自己是不是他的朋友，他只是像溺水者一般抓住什么都想呼救，包括手边的一支笔、一本日记本、一颗充满致命吸引力的冰冷的灵魂，他主动把自己的秘密告诉了他——
“给我看看。”英俊的男孩轻轻地说道。
他拉过他的左手，卷起薄薄的袖子。他沉了下去，沉进那一点干燥的温度里，顺从地任他翻过手臂，缓慢摩擦着那块皮肤。他没有看见他眼中一闪而过的红光。
“黑魔标记。”他说道。
“对，是主人给我烙上的。”德拉科不安地说道。
“觉得怎么样？”
“我——我不知道，”他有些茫然，“我以前觉得很荣幸，但——我不想死，汤姆，波特他——”
“你清楚这个印记代表什么。”里德尔打断他的话，德拉科瑟缩了一下。他拉回他的袖子，但仍握着他的手腕。
“……我知道，”他说道，握紧了拳头，“所以我想杀死波特。”
“你想好怎么动手了？”男孩冷冰冰地问道，“你想过用什么方式，怎样抹掉自己的痕迹，找谁当替罪羊来代你受罚了吗？”
他每说一句德拉科就向后退一分，他不知道自己为什么会有这种反应，明明他们在日记本里模拟过无数次，他必须得学会这些——如果他无法承受王冠的重量，他就不该戴上它，他曾这样告诉他。
“你不该说出你的计划，德拉科。”少顷，里德尔说道，“在没有准备好的时候，你不该广而告之；在准备好以后，你更不该告诉任何人。”
“……可我没有广而告之，”他小声说道，“我只告诉了你。”
他们对视着，德拉科希望他不要显得太可怜，那会让他想捅死自己。里德尔忽然挪回了床铺内，伸手拉上床帘。他拽了德拉科一把，后者连忙爬进来，坐在他对面。厚重的床帘将光线遮得严严实实，他点起一盏微弱的台灯，让它漂浮在他们上方，正好能照亮两人的脸。太安静了，德拉科不由自主地坐直身子，呼吸似乎都停住了。
里德尔取出魔杖施展了几个魔咒，他显然早已熟练掌握无声咒，嘴唇丝毫未动。
“现在我们可以讨论一些更秘密的东西。”他说道，“就算有人逼你交出这段记忆，他们也无法从你脑子里看到什么。”
“你的意思是——”
“你处在我的记忆里，而我对它进行了加密。”里德尔将德拉科紧抓着被单的手拉开了，握在手里，“强大的巫师能对自己的记忆进行篡改，使试图窥视的人得不到他想要的东西……但我想你暂时还没有这个能力。”
他张了张口，把一句“你是不是什么魔法都会”咽了下去。这个问题很傻，可他真的太吃惊了，灵魂状态的里德尔就能在日记本里帮他的记忆加密，如果他离开了这儿，还有什么事情他做不到？
“我们需要讨论一下你，德拉科。”里德尔松开了他的手，德拉科不知为何感到了一丝失落，“你刚才透露给我一个极为重要的秘密，却没有任何条件交换，也没有保密协约……什么都没有，德拉科，如果有人想迷惑你真的太容易不过了。”
“我不会告诉别人，其他人我一个都不相信。”德拉科想也不想地说道，“但你不会害我，对吗？你也讨厌波特，你会帮我——”
“我会帮你，当然。”他轻声说道，他的尾音令他着迷，“过来一点，德拉科……把你知道的都告诉我，我需要了解全部。”
德拉科不由自主地朝他靠近，小心翼翼地坐在他身边。床铺内有点热，他脱掉了外套。
他开始讲述那场发生在魔法部的战斗，他的父亲，伏地魔交给他的任务，他手背上的黑魔标记，他的计划，还有哈利·波特。他讲得断断续续，中间一度想要放弃，里德尔宽阔的手掌温柔地抚摸着他的后背，低声安慰着他。他像是黑夜中唯一的火源，深色的眼中映着火光，德拉科哆嗦着抱住他，将头靠在他胸前。
“不用担心波特，”他说道，指尖安抚着他的后颈，“即使他举报你，你也有很多办法能蒙混过关。先好好考虑你的任务……你的计划很有意思，德拉科。”
德拉科应了一声，里德尔的最后一句话让他有些喜悦，但又不好意思表现得太明显。他觉得有些困，打了个哈欠，里德尔低下头看着他。
“困了？”
“嗯……”
“想在这里睡觉？”
“可以吗？”他问道，并没有抱太大希望。
出乎意料地，里德尔几不可见地点了点头，熄灭了台灯。
“这里的时间和外面不一样，睡一个小时相当于外面的一分钟……没有多余的睡衣，把衣服脱了，躺到被子里去。”耳边传来窸窸窣窣的声响，似乎是里德尔拉过了铺在床尾的被子。德拉科一开始觉得有些别扭，但黑暗似乎具备着某种力量，让他无法打破已形成的秩序。他慢吞吞地解开衬衫，脱掉裤子，缩进柔软的被褥里。被包裹的舒适感马上冲掉了各种不自在，他忍不住蹬了蹬腿，找了一个最舒服的姿势。
“你在这里陪我吗？”他问道，仰起头看向他。里德尔仍坐在床上，他看着他，慢慢俯下身掖了掖被子，说道：“时间到了我会叫你。”
什么叫时间到了？德拉科胡思乱想着，但他实在太困了，周围又太过温暖安静，很快便陷入了梦乡。

德拉科醒来的时候发现自己趴在日记本上，额头上磕红了一块。他的眼睛有点睁不开，慢慢坐起身，揉着双眼。
他记得他做了一个逼真的梦，梦见自己进入了里德尔的记忆，见到了他，还在他房间里睡了一觉……这个梦太令人安心了，他不愿意醒来。
德拉科盯着窗外的路灯呆呆地看了一会儿，又觉得有些不甘。如果这只是一个梦，梦里见到的英俊又强大的男孩只是他的幻想，他所得到的安慰不过是遇到阳光就会破碎的泡影……他犹豫了几秒，抓起笔在日记上写下：我刚才做了一个梦，汤姆。我梦见我去了你的寝室，还在那儿睡了一觉。
不一会儿，里德尔的回复便浮了上来：
【那不是梦。】
德拉科一惊，又马上狂喜起来，连忙继续写道：也就是说，我能在你的记忆里和你见面？以后也可以这样吗？
【在我没有恢复之前，不可能很频繁。我现在需要休息。】
我知道了。好好休息，汤姆。德拉科小心翼翼地回复道，松了口气，合上日记本。他在椅子上转了一圈，又兴奋地扑到床上打滚，卷过被子将自己罩起来，嘴脸控制不住地上扬。
他终于见到汤姆·里德尔了，他想，他比他想象得还要优秀，几乎满足了他对校园生活的所有幻想——成绩优异，受老师喜爱，在同学之间人缘极佳，得到大家的拥戴。这简直太棒了。
激动的心情始终难以平静，他趴在床上反复咀嚼他们短暂的相会。黑暗床铺里的温暖灯光，男孩极有磁性的嗓音，他喜欢他的触碰，喜欢和他说话，这种喜悦甚至压过了身份暴露的恐慌——里德尔的话的确具备某种魔力，仿佛他只要按照他的指令来做，就什么坏事也不会发生。
德拉科迫不及待想再和他说几句话，可带他进入记忆似乎耗费了里德尔很大精力，接下来的几天无论德拉科怎么和他交流，日记本都没有任何反应。
开学的日子很快就到了，早晨德拉科睡过了头。纳西莎在客厅里不停地催促他，他快速套上衣服，将桌子上的日记本拿过来看了一眼——上面仍是一片空白，什么也没有。他叹了口气，将它塞进口袋里，下定决心要早点弄到哈利的血。
他们幻影移形到国王十字车站，穿过白雾朦胧的九又四分之三月台。德拉科踏进火车前回头望了纳西莎一眼，女人在喧嚣的人群中时隐时现，被雾遮挡，渐渐看不见了。几个矮个子的新生从他身边挤过，他低下头，转身走进了车厢。
德拉科第一次觉得高尔和克拉布非常碍眼，他们聚在他身边使得他无法拿出自己的日记本。然而还没等他把他们打发到一边，潘西兴致冲冲地推门而入，毫不见外地把克拉布赶走坐到德拉科旁边，硬缠着他聊天。紧接着到来的是布雷斯，他刚放下行李就被一个胖乎乎的男人叫走了，那人介绍自己是新来的斯拉格霍恩教授。
斯拉格霍恩教授，这似乎在哪儿听过。德拉科皱起眉，对了，是在那个梦里。里德尔和他的同学们曾提到过这个名字。
“那个斯拉格——什么来着？”
“斯拉格霍恩，克拉布。”
“对，斯拉格霍恩，他以前教过我爸爸。”克拉布说道。德拉科换了个姿势靠在沙发上，他忽然想起卢修斯似乎也和他提到过他。这样说来这是一个值得结交的人。
“他把沙比尼叫走干什么？”潘西不满地问道，靠在德拉科的肩膀上，他感到浑身不自在。
“谁知道呢。”
克拉布从鼓鼓胀胀的书包里抽出了一本折得皱巴巴的漫画，高尔正忙着吃零食。德拉科觉得有些无聊，躺下想补个觉，潘西挪过来托起他的后脑勺让他靠在她的大腿上。
“嘿，你——”高尔傻乎乎地指着他们。
“看什么看？”潘西瞪了他一眼，低下头梳理着德拉科柔软的金发。
她的手指非常柔软，如同温暖的风扫过他的头发。德拉科不知为何想起了另一双手，苍白而细长，骨节分明，有点凉，又难以自拔……不，那是假的……他合上眼，一波波灰色的浪朝他涌来，又重又冷，拍着脸颊，一双浓浓的眼睛在深处咬着他，不停地下沉……
门吱呀一声打开了，有人走进来，随后是一连串绊倒、摔跤的声音和暴躁的咒骂声，潘西梳理头发的手停下了，高尔叫了一句什么，德拉科没听清，但无论如何他都被吵醒了，只好不耐烦地坐起来。
“干什么？”他说道。布雷斯正愤怒地瞪着高尔，似乎是被他绊了一跤。后者的整个身子都重重压在门上，终于把它按进了门框里。
布雷斯冷哼一声，大步走来坐在一边，抄着双手。
“对了，沙比尼，斯拉格霍恩到底在耍什么花招？”德拉科懒洋洋地问道。
“只是请了一群和大人物攀亲沾故的人。”他仍瞪着高尔。
“都有些谁？”
“隆巴顿，波特——”
“噢，当然，他肯定想看看传说中的救世之星长什么样！”他尖声讥笑道，又倒回了潘西的大腿上。
“隆巴顿为什么会受到邀请？”潘西说道。
“谁知道。还有赫奇帕奇的贝尔比——”
“我知道，那只是个草包！”
“考迈克，韦斯莱家的那个女孩——”
“韦斯莱？”德拉科嗤笑了一声。
“很多男生都喜欢她，”潘西说道，她的目光一直注意着德拉科，“就连你也觉得她很漂亮，沙比尼，我们都知道你的目光有多挑剔！”
“我才不会喜欢一个背叛纯血统的小败类，不管她长得怎么样。”布雷斯冷冷地说道。潘西马上喜形于色。
德拉科闷闷地躺了几秒，故意咳了一声，说道：“太可惜了，我想斯拉格霍恩不知道我在这儿，不然——”
“我想你不会得到邀请，”布雷斯极没眼色地打断了他，“我过来的时候他向我打听过诺特的父亲，听起来他们是老朋友。但当知道他父亲被抓到阿兹卡班以后他就变了脸色。我想他对食死徒不感兴趣。”
德拉科握紧了自己的手指。手臂上的印记仿佛在灼烧，令他又迷茫又愤怒。他干笑了一声，说道：“噢，谁在乎呢？他不过是一个教书匠而已，我是说，说不定明年我就不在这儿了，谁在乎有没有得到邀请？”
“什么意思，你明年不在这儿了？”潘西气呼呼地松开了帮他梳理头发的手。
“我想，也许他不在乎谁通过了几门N.E.W.Ts，他只在乎谁更好地为他效劳。”德拉科笑了一下，嘴唇有点干。
“他？”
高尔和克拉布面面相觑，布雷斯尖锐地指出：“你还没成年呢，估计不够资格呢。”
“也许他要我做的那件事情是不需要多少资格的，也许他不在乎我有没有资格。”他神秘兮兮地低声说道。
其他人都没有说话，看起来似乎惊呆了。过了一会儿，潘西又开始继续帮他梳理头发。
“我看到霍格沃茨了，我想我们还是快点换上衣服吧。”德拉科得意地说道，坐起身，脱掉身上的外套，从架子上的行李箱里取出校服披上。
窗外的天色已经变得暗沉，呈现出冷冷的一片深紫色。火车轰轰作响，渐渐慢下来，停在站头。克拉布和高尔拖着行李箱拉开大门，用力挤进了吵闹的走廊。布雷斯也跟在他们后面离开了，潘西朝德拉科伸出手，似乎要和他一起出去，他没有接。
“你先出去，我还有点事要做。”他说道。潘西有些不满地看了他一眼，转身走出车厢。门关上了，德拉科从行李箱里取出魔杖，快速指向行李架：“通通石化！”
原本空荡荡的行李架上突兀地出现了一小撮头发，一个沉重的东西从上面摔下来，发出哐当一声巨响，震得德拉科向右小跳了一步。他蹲下身，伸手摸了摸，掀起一块看不见的冰冷的丝绸，哈利被石化的身体便出现在地面上。他正看着他，额头撞破了一块，淌着血，看起来有些凄惨。
德拉科扬起眉，凑近了看着他，用力点了一下他流血的伤口，后者的表情略有些扭曲。
“我就知道你在这儿，”他说道，在一旁的行李箱里翻找着，“沙比尼进来的时候我就看到你隐形衣下的鞋子了，我猜肯定是你。”
哈利依然看着他的侧影，因为石化术的缘故无法说话。德拉科终于找到了他想要的东西，他转过身，揪着哈利的领子将他拉近，手中的刀在他脖子上恶意地比划着，似乎下一刻就要刺进去。
“很害怕，对不对？”他轻声说道，眯起眼，“那是你自找的，你不应该来。我知道你说的都是谎言……不过这是个好时机，波特，你可不能怪我。”
男孩的脖颈近在咫尺，德拉科能清晰地看见皮肤下的颈动脉，那么近，似乎轻轻一碰就会破裂。德拉科咽了口唾沫，想象着哈利血流不止的场景，鼻间仿佛涌上了一股血腥味。他无意识地握紧了刀，强迫自己的目光从他脖子上移开，粗暴地卷起他的袖子，在他的手臂上划了一刀。
“很痛是不是？”德拉科变出一只小玻璃瓶小心翼翼地接哈利的血，那浓稠的、不停流动的红色液体不知为何让他感到有些反胃，“如果你再鬼鬼祟祟地跟着我，波特，这只是个开始……没想到你也有这么一天对吧？”
他一刻不停地说着，似乎只有这样才能缓解内心的惶恐。瓶子里的液体一点点上升，哈利的脸色越来越苍白，德拉科的手在微微颤抖，不，不对……这不可能更糟了，他活该，他本来就该死……他大脑发胀，嗡嗡作响，眼前一片昏眩，血影四处游动如同虫群。哈利的手忽然动了一下，德拉科条件反射地收回玻璃瓶塞好塞子，浑身发凉。哈利的手臂又动了动，撑着地板坐起来，抽了口气。
“通通石化——”
他反应极快地就地一滚，德拉科的魔咒击中了不远处的椅背，在靠垫上留下了一个小坑。哈利摇晃着站起来，后退一步，冷冷地看着他。
德拉科将小瓶子塞进口袋里，抿了抿下唇，扯出一个讥讽的笑容：“觉得很意外？”
“你要我的血做什么？”哈利从口袋里抽出魔杖，德拉科注意到他的袖口已经红了一片。
“你也知道不会是什么好事。”他举着魔杖慢慢朝他走去，“站在那里别动，波特。”
他紧盯着他，不动声色地朝自己的行李箱挪去，哈利似乎察觉了他的目的，极快地抬起魔杖：“除你武器！”
德拉科向右躲去，但依然慢了一拍，魔杖飞出去直直地落在长椅上。他急切地朝那儿扑去，刚伸长手抓住杖尾，背后的人压了上来，将他用力按在椅面上，伸手去摸他的口袋。
“放开，波特！”德拉科又惊又怒，死命地试图压住他的手，晃动肩膀想把他甩下去。挣扎中他似乎撞到了他的伤口，哈利闷哼一声，另一只手抱住了他的腰。德拉科咬牙狠狠地用手肘撞向伤口处，哈利痛苦地叫了一声，但依然没有松开，反而收得更紧了。
“你他妈给我滚——”他们从长椅翻滚到地上，德拉科的外套被扯下了大半，领带歪到一边，松开了一大圈。他终于抢在哈利之前抓住了那只小瓶子，死死握着，无论对方怎样掰都纹丝不动，生怕出现一丝缝隙就让他得逞。另一只手被抓着手腕压在地板上无法动弹，德拉科几乎要哭出来了，又愤怒又委屈。
哈利忽然抽离了塞在口袋里的手，从一边拿起魔杖，德拉科意识到了他要做什么，惊恐地瞪大眼睛。
“玻璃瓶飞来！”
手中的玻璃瓶扭动起来，挣扎着要飞出去。德拉科握紧了沾得汗津津的瓶子，翻过身用身体将它压住。哈利只好将手伸到下方胡乱摸着，他不知蹭到了哪儿，身下的男孩猛地抽了一下，一胳膊肘打在了他的胸口。
“马尔福！”
“你活该，波特！”
哈利恼火至极，又报复似的抓了几把。德拉科几乎咬碎了牙，刚想回击，胳膊上忽然传来一阵拉扯的力量，他连忙将手抽出来——哈利正在脱他的外套。
“你他妈——”
“把瓶子给我，马尔福！”
“你别想！”德拉科不怒反笑，踢了他一脚。手心早已被玻璃瓶的弧度硌得麻木，他们又缠打在一起，哈利的外衣撕开了一个大口，德拉科的外套被扒下来扔在一边，衬衫扣子全开了，白皙的胸膛上有几道刺眼的刮痕。他们互瞪着对方，喘息着，胸口起伏。哈利拨开凌乱的刘海，深呼吸着，声音有些哑：“你到底想做什么，马尔福？”
“这不关你的事！”德拉科的脸颊很红，冷笑着尖声叫道，“我恨不得你去死，波特！”
“你——”他压得更近了一些，几乎呼吸相抵，德拉科的脸更红了。
“你们在这里做什么？”
门口响起一个声音，两人同时朝那儿看去。一个陌生女人站在那儿，德拉科皱起眉，哈利下意识惊讶地出声：“……唐克斯？”
德拉科模模糊糊地想起来唐克斯似乎是凤凰社成员，而且和自己有一点亲缘关系，但他从不在意这个，也不想去了解。
哈利松开手，从他身上站起来。德拉科扶着长椅慢慢起身，甩了甩胳膊，忍不住地抽气。哈利抓得太狠了，他的手腕已经青了一大块，一碰就火烧火燎地痛。
“火车快要开走了。”唐克斯平静地说道，没有对他们两人的狼狈状态表现出惊讶，“哈利，你的脸上都是血。”
“噢，谢谢……”哈利随意地擦了一下，但血已经干涸，完全擦不掉。唐克斯挥挥魔杖帮他清除了。
“带上你们的行李，我送你们去学校。”她说道。德拉科扣上衬衫顶端的扣子，打好领带，从鼻子里哼出一声。
“我不用你带。我自己就能去。”他说道。
“不行。”
“凭什么？”他从地上拾起外套，蹙眉抖了抖披在身上，摸着鼻子。
“我送你们去。”唐克斯似乎没有注意到他越来越难看的脸色，“哈利，你的手受伤了。”
“嗯……”哈利看了德拉科一眼，“没什么，不小心碰的。”
德拉科拽着行李箱的手指一紧，又松开了。他扭过头避开他的目光。
整理好仪容和行李箱后，他们离开车厢，沿着空荡荡的走廊往车门走去。德拉科跟在哈利和唐克斯后面，一路沉默寡言。玻璃瓶安稳地躺在口袋里，他没有去碰，只觉得手上仍沾着血腥。
唐克斯将他们送到校门口便离开了。德拉抬起头，冷橙色的灯光将他的脸照得苍白，嘴唇仿佛染血的刀子。哈利在离他十米的地方走着，这个距离令他安心。
这个时间恐怕已经错过分院仪式了，他没有去礼堂，径直拐进了旁边的一间盥洗室。里面没有人，他松了口气。
德拉科犹豫了一会儿，快速将口袋里的瓶子取出来塞进书包里，做了个深呼吸。他拉开隔间的门，反锁好，双手撑在门板上，沉默了一会儿，咬牙切齿地脱下裤子。
“妈的，”他低声咒骂着，动作的手在打颤，有些站不稳，“真他妈见鬼！”
德拉科努力地在脑中构思着教训哈利·波特的一百种方法，这似乎让他更激动了，低声喊了出来，颤抖着靠在门板上。他平复了一会儿呼吸，清理掉秽物，重新穿好裤子拉开门，拉着行李箱走出盥洗室。
他刚踏出一步就停住了。哈利正站在不远处，静静地看着他。
  </div>
  