
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
他睁开眼睛，最先看到的是天花板，然后是坐在自己床边的男人。

那男人留着一头黑色长发，看起来很不好，瘦削憔悴，一副正在把自己的碎片拼起来的样子；同时令人心碎地英俊。

“嘿，感觉如何？”

“你是谁？”

他问出这句话的时候，男人放松了一些，笑容也比之前温暖和真实。他判断自己跟这个男人的关系很糟，同时他一点都不喜欢这个判断。

男人告诉他自己叫西里斯·布莱克，而他的名字是西弗勒斯·斯内普。

西里斯说完停顿了一下，等待他的反应，但斯内普什么也没想起来。他老实告诉了西里斯这个，并说自己身体上并无不适。大概是因为他忘了个干净，连回忆都无从谈起，斯内普对记忆的丢失反而不怎么焦躁。

他在西里斯的引领下参观了整栋房子。这里共两层半楼（阁楼算半层），尽管脑中没有样本可供对比，斯内普认为这里很老旧，不过很大，有超过二十个房间。西里斯说这地方叫格里莫广场12号，是凤凰社总部，对方说稍后再具体解释，所以他记下这几个名词。

“幸好你现在意识不到自己在怎样一个狗屎地方。”西里斯边给他们两个加热面包边说。

“我觉得这里挺糟的。”斯内普顺口道。

西里斯大笑了两声，他觉得自己喜欢这个声音。

“耶，当然，连一个字面意义上头脑空空的家伙都能意识到这该死的宅子有多烂。”西里斯的声音夹杂了一丝阴郁，“不过也可能是你的刻薄本性使然，哪儿对你都挺糟。”

“听起来我是个差劲的家伙。”斯内普沉下脸，随即他发现自己的脸很习惯这个表情。

“啊哦，忘掉这个吧。”西里斯把面包搁在他面前，外加黄油和果酱，“鉴于你已经完全不记得我了，预告一下我经常会说些刻薄话，那是我的问题，不是你的。”

他脸上闪过一个别扭的表情，无意识的，西里斯不习惯对斯内普这么说话。

“你讨厌我。”斯内普大着胆子说，“那个有记忆的我。”

“我什么都不太喜欢。”西里斯耸耸肩，给一片面包抹上很多很多的黄油，然后是很多很多的果酱。

对物质匮乏的恐慌，也许他出身贫困，斯内普想。

“可我感觉你是个好人。”

“呃，那个。”西里斯咬了那片可怕的面包一大口，上面的果酱混着黄油滴进他的盘子里，“因为你失忆了。你那个，本性善良，喜欢把人往好的方向想。”

这次斯内普很确定他在编瞎话。他有点生气对方把他当傻子，但西里斯嘴角勾起一个戏谑的笑，唇边还沾着黄油和果酱，斯内普意识到自己唯一的念头是替他把那香甜舔去。太唐突了，尤其是现在他可以说才认识西里斯大概半小时。

“这房子的主人是谁？”为了让自己分心，斯内普问。

“严格来说，是我。”西里斯说，“我继承了祖传的老宅子，不过相信我，我祖宗和我双方都完全不想看到这事发生——你好像很吃惊。”

斯内普确实吃了一惊，他犹豫了一下还是对西里斯讲了刚才的错误推测，很叫人尴尬，但西里斯极富感染力地笑起来，像一只特别大的狗在吠叫，所以总体而言这挺值得。斯内普也忍不住笑了，把西里斯吓了一跳，他就停止了。

唔，他绝对是个不开心又刻薄的人。

“我也算是过过穷日子，怎么说呢，我坐过十二年牢。”西里斯漫不经心地说，“阿兹卡班可不会给你配多少黄油和果酱——反正山珍海味和屎在那里吃着都一样，所以是啊，有得吃而且舌头能尝得出来的时候我就尽可能多吃。”

“你为什么会坐牢？”

西里斯拿起一片新的面包指指他，灰色眼睛一眨，神秘兮兮地说：

“因，为，杀，人。”

见斯内普一脸空白地看着他，西里斯笑得更开心了。

“你是在开玩笑吗？”斯内普不确定地问，因为尽管他不觉得西里斯会滥杀无辜——这男人身上有种危险的气质。

“说来复杂。”西里斯又开始大量地抹黄油，口气单调，如同关掉一盏灯，几秒钟前落在他身上的那种光彩消失了，“待会我找些报纸给你看，你自己判断好了。看来你的观察力没怎么退步，只是少了点常识而已。”

“为什么你不能直接告诉我？”斯内普皱起眉头，“你是或不是杀人犯，算什么困难的问题？”

西里斯叹了口气。

“严格来说，我没亲手杀过人，但我犯过错，还故意地试过不止一次，而且没成功完全不是因为我想收手，这么说你能明白么？”他把黄油刀掷回碟子里，“所以在有的人眼里，我就是杀人犯。”

“既然你没有杀人，那你就不是杀人犯。”斯内普不假思索地说，“不管原因是什么，没有就是没有。”

短暂的一刻西里斯好像要反驳，但随即他放弃了，把面包塞进嘴里。

“真没想到有一天我会跟你争这个。”他满嘴甜腻的混合物，含糊地说。

这么说，他从前是指责西里斯杀人的人之一。斯内普默默地吃着他的面包，这就是他与西里斯关系恶劣的原因吗？

他真的需要更多信息。

“我先给你说说凤凰社吧。”西里斯起身去拿了些手指饼，“这个比较要紧。”

斯内普认为对方是在岔开话题，但他确实好奇，所以没有指出这点。

结果他们都意识到，西里斯并不是个出色的叙述者。他总是想到哪说到哪，而且使用长句的时候语法经常一塌糊涂，斯内普有种感觉，西里斯在和人交谈这件事上不怎么熟练。

“妈的，让一个跟摄魂怪聊了十二年的人来讲故事，太他妈合理了。”西里斯抱怨道。

既然西里斯没有亲手杀过人，什么罪名能让他坐十二年牢？斯内普刚想发问，一段影像袭击了他：长长的斗篷，兜帽下未知的阴影，腐烂的手，深入骨髓的寒意……他看到了——不想知道——

“喂！喂！”西里斯摇晃他，“回神！”

斯内普全身一颤，像个溺水者一样的大口喘息。西里斯放开他的肩膀，回到座位上。

“我成功让你想起摄魂怪了，是不是？”西里斯问，斯内普点点头，“耶，太棒了，这就是我能帮别人回忆起来的第一件东西。我大概闻起来都像那玩意。”

“你闻起来更像酒和糖的混合物，我觉得是不错的酒。”斯内普说，“还有估计两三天没洗澡。”

西里斯怪异地看了他一眼，“所以你真的有在闻我。”

“你刚才……很近。”他脸有些热。

“可你刚才差不多正恐慌发作呢。”西里斯说，看起来有点钦佩，“哇哦，我明白邓不利多为什么选你干这个了。”

“总之，外边有个自称伏地魔的魔头兴风作浪，而我在替一个反抗他的秘密组织在他身边卧底，是这样吗？”斯内普问。

西里斯迟疑了一下，点点头。

“我被食死徒袭击导致失忆，是因为我的身份暴露了？”

“还不能完全确定，不过总体而言我们倾向于认为不是。”西里斯回答，“更可能是出于嫉妒，你看，其他食死徒吃牢饭的时候，你在霍格沃茨舒舒服服地当老师。然后等伏地魔回来了，你摇身一变，又成了他的心腹，显然这会招来不满。他们大概想悄悄干掉你然后推给凤凰社，但你没他们想象中好对付。”

“差不多成功了。”斯内普咕哝，“失去全部记忆，跟死掉没什么差别。”

“你会想起来的。”西里斯说。

他听起来有一点……热切，斯内普忍不住问出了那个问题。

“我们……在这之前，关系到底怎么样？”

显然西里斯对此早有准备，他没怎么犹豫，但从肢体语言来看，他立刻把自己封闭了一些。

“不太好。”西里斯实事求是地说，“很不好，应该说，人人都会这么告诉你。我们从学生时期就是对头，互相看不顺眼。”

“但我们都加入了凤凰社，我想这说明我们的分歧也没那么大？”斯内普大着胆子猜测，西里斯露出一个颇具讽刺意味的笑容。

“大概吧，嗯，这种事很难说。”他摊开双手，“又不是某人非得十恶不赦你才能讨厌他。不过基本上我们——我是说我和有全套记忆的那个你，现在没有干掉对方的风险了。”

“这听起来就是很糟糕。”斯内普忍不住指出。

“也不全是，有时候……还过得去。”西里斯说，片刻间他的声线略微柔软。

斯内普试着把所有碎片拼到一起，它们又勾出了更多尚未现出全貌的片段，他的脑子很乱。

“去看看报纸，玩玩上边的纵横填字游戏，那对我还挺管用。”西里斯温和地说，身体倾向他，“别逼着自己两小时内想起来，你会伤到你自己的。”

斯内普点点头，纵横填字游戏听起来就很无聊，但他愿意跟西里斯再消磨一会儿。
  </div>
  