
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Une personne se trouvant également sur ao3 et sachant très bien écrire m'a créé une playlist musicale. Tout comme lors de l'impr'octobre de cette année, j'écris au rythme des paroles ou de la mélodie. Ce qui change avec l'impr'octobre c'est que je ne joue pas la musique aux dés, je suis la playlist. Et pour les OCS, c'est selon l'inspiration ou les dés. Bref je me laisse simplement aller et ça fait le plus grand bien.

Je ne me relis pas. C'est un challenge me permettant également de renouer avec le plaisir d'écrire. Je m'impose une limite de 500 mots minimum. Pour les sujets dans les textes, cela risque d'être très variés.

Maintenant il faut se lancer.
  </div>
  