
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
Saliendo de la parte trasera de la tienda de su esposo, la mujer dio un pequeño resoplido al ver al grupo de matones en el extremo del callejón. Un niño grande y dos flacos rodeaban algo, riendo ferozmente. Tocando su varita, por si acaso, avanzó.

—¡Hey, ustedes! —Los chicos se volvieron juntos, sus ojos se abrieron alarmados cuando aterrizaron sobre ella. Típico de matones infantiles, en el momento en que un adulto entró en escena, los tres muchachos se escaparon. Ella dio un fuerte suspiro y cautelosamente continuó hacia la oscura sombra del callejón. Quizás no habían causado demasiado daño a la pequeña criatura. A Nick, sin duda, le daría un ataque si ella traía a casa otro kneazle o crup perdido. Se le cortó la respiración al acercarse a donde habían estado los matones. No era un animal en absoluto, sino un niño pequeño. Se arrodilló y apartó el cabello de la cara pálida. La sangre cubría la cara donde una herida desagradable corría por la frente del niño, y la figura enroscada luchaba por respirar. Lanzando una mirada cautelosa alrededor del callejón, rápidamente sacó su varita y lanzó un hechizo sobre el niño. Ella hizo una mueca ante las luces danzantes que indicaban lesiones y su gravedad. Afortunadamente no había nada que amenazara la vida. Deslizando su varita en el bolsillo de su delantal, cuidadosamente deslizó sus brazos debajo del niño y lo levantó. Soltó un pequeño gemido pero no se despertó. La bruja llevó al niño de regreso a la entrada del callejón de la pequeña tienda de su esposo y rápidamente lo llevó a la oficina cercana. Colocó al niño en el sofá donde a menudo se acurrucaba con un libro mientras su esposo se ocupaba de las finanzas del negocio. A regañadientes, alejándose del chico, se dirigió al frente de la tienda.

No era nada extravagante, simplemente una pequeña tienda llena de muebles tallados a mano. Tales cosas se habían vuelto recientemente una moda, por lo que Nick aprovechó la oportunidad para convertir su pequeño pasatiempo en un negocio. Pasó junto a un pequeño caballito mecedor de madera y dio un paso al costado de un aparador intrincadamente tallado antes de que sus ojos se posaran en el hombre de mediana edad con el pelo dorado de Guinea que todavía era tan grueso hoy como lo había sido el día en que lo conoció. Ella lo miró, inclinada sobre una pequeña cuna, tallando un pequeño oso de peluche en el bosque. A menudo traía proyectos a medio terminar al frente de la tienda para trabajar. Más de una vez, la gente se había detenido a verlo trabajar y habían sido arrastrados a la tienda.

—Pensé que ibas a tomar el té en Vivy's—Dijo Nick, sin siquiera apartar la mirada de la cuna. Ella le sonrió a su esposo. Siempre había tenido la habilidad de saber cuándo ella estaba cerca.

—Me encontré con unos chicos que estaban siendo horribles en el callejón—Admitió.

Nick dejó escapar un suspiro y finalmente apartó la pequeña herramienta de talla de la madera. Bajó la cabeza un momento antes de girarse para mirarla, con un brillo de complicidad en sus ojos violetas—¿Qué trajiste a casa esta vez, Nelly? —Sintió que su cara se calentaba y se mordió el labio. Nick se volvió y dio un paso hacia ella—¿Nelly? —Preguntó en un tono severo.

—No esperaré que podamos quedarnos con este, Nick—Dijo ella con astucia, y él levantó las cejas con sorpresa—Es un niño—.

—¿Un niño? ¿Un niño… qué? —Nick dijo, frunciendo el ceño mientras se movía hacia ella—¿Un pequeño crup? ¿Un bebé kneazle? No me digas que has traído otro Occamy a casa—.

—No, Nick. Un niño de verdad. Un niño—.

Los ojos de Nick se abrieron cómicamente cuando pasó junto a ella—¿Para qué, Nelly? —.

Ella se giró para seguirlo a la oficina—Estaba inconsciente, Nick. Nunca lo he visto antes. No tengo idea de a quién pertenece—.

La pareja se detuvo al entrar en la oficina y encontrar al niño parado junto al sofá. Su cabello oscuro era salvaje alrededor de su cara y los ojos verdes estaban muy asustados mientras corrían por la habitación. Nelly dio un paso más allá de su esposo, y los ojos del niño se abrieron aún más cuando él retrocedió y cayó sobre el sofá. Se arrastró de vuelta a una esquina del sofá y se acurrucó.

—Oh, cariño—Susurró Nelly, con un dolor en su tierno corazón. Sus palabras fueron suaves y gentiles cuando habló—Hola. Me llamo Nelly ¿Cuál es tu nombre? —El chico parpadeó furiosamente hacia ella como si no entendiera sus palabras. Ella intentó un enfoque diferente—No debes preocuparte, querido. Estás en la tienda de mi esposo. Te encontré en el callejón. Creo que algunos chicos intentaban lastimarte. Si me dejas, me gustaría ayudarte—El chico parpadeó y asintió levemente. Nelly le sonrió mientras avanzaba y sacaba un botiquín de primeros auxilios de un estante. Siempre lo mantenían abastecido por los accidentes más graves de su esposo. Se llevó la cajita al sofá y se sentó junto al chico. Sacó una pequeña botella de bálsamo desinfectante junto con una pequeña franela. Ella habló gentilmente mientras vertía la poción sobre la franela y limpiaba suavemente la herida sangrante—Este es mi esposo Nick. Somos dueños de esta pequeña tienda y vendemos muebles—Los ojos verdes se movieron entre Nelly y Nick—Él talla a mano los muebles de madera. Es solo un pequeño pasatiempo, pero lo disfruta. ¿Tienes algún pasatiempo? —El niño sacudió la cabeza y ella sonrió amablemente—Bueno, supongo que la mayoría de los niños no tienen pasatiempos. Eso suele ser algo que los adultos hacemos para mantenernos ocupados cuando nos aburrimos. ¿Conoces a los chicos que te hicieron esto? —Ella podía decir que el chico era reacio, pero él asintió levemente. Nelly hizo un chasquido mientras se movía para limpiar la sangre que goteaba por la mejilla del niño—Entonces tendré que hablar con sus padres. Y también con los tuyos. Una pequeña cosa como tú no debería estar solo con chicos malos como esos. No puedes tener más que...--Ella vio al pequeño niño sentado delante de él y calculó mentalmente su edad—¿Qué? ¿Cinco? ¿Seis? —.

Una mirada indignada cruzó la cara del niño, y se enderezó—Tengo casi ocho años y medio—.

El shock atravesó a Nelly y ella miró para ver el mismo shock en los ojos de Nick. Se volvió hacia el niño y forzó una sonrisa tranquilizadora en su rostro—Bueno, no tiene nada de malo ser un poco pequeño para tu edad. Sin duda te pondrás al día. Entonces, ahora que has decidido hablar, ¿puedes decirme tu nombre? —.

La cara del niño se puso roja de vergüenza—Solo Harry—Murmuró.

—Bueno, solo Harry, ¿qué dices si te limpiamos, tal vez un pequeño refrigerio y te llevamos a casa? —Algo brilló en los ojos del niño, que puso a Nelly al límite—Harry—Dijo cuidadosamente—¿Quién fue él que te golpeó? —.

—Mi primo—Murmuró el chico.

Los labios de Nelly se adelgazaron con desaprobación—¿Y tus padres saben que él es malo contigo? —Harry negó con la cabeza, su cabello salvaje volando sobre su cabeza—¿Y por qué no? —Preguntó ella, haciendo todo lo posible para no sonar desaprobadora.

—Están muertos—Murmuró de nuevo.

Nelly miró a Nick y pudo ver la pena en los amados ojos violetas. Nelly se volvió hacia Harry—Lo siento, Harry. ¿Vives con tu primo? —Otro asentimiento—¿Y tú tía y tío saben que tu primo te trata así? —El niño dudó y luego asintió con la cabeza. Nelly se echó hacia atrás sorprendida y miró a su esposo. La mirada de lástima fue reemplazada rápidamente por un fuego protector—¿Y ellos... permiten esto? —Otro asentimiento. Nelly respiró hondo—Harry—Vaciló, con la sensación de que ya sabía la respuesta a su próxima pregunta—¿Ellos... alientan su comportamiento? —Otro lento asentimiento y Nelly tuvo que agarrar la franela en su mano para evitar buscar su varita. Nelly puso un dedo debajo de la barbilla de Harry y levantó suavemente la cabeza del niño—Harry, quiero que me mires a los ojos, por favor—.

Los ojos verdes se levantaron para encontrarse con los de ella, y Nelly rápidamente profundizó en la mente del niño. Vio un pequeño armario decorado con telas de araña y un colchón gastado, palabras como “Monstruo” y “Niño” resonaban en la mente joven, y mucho dolor. Estaba a punto de retirarse cuando algo llamó su atención. Se enfocó en el recuerdo de una mujer con cara de caballo que cortaba el cabello del niño y escupía palabras de odio, empujando al niño a la habitación/armario, y el niño extendió la mano para sentir que su cabello volvía a crecer a un ritmo alarmante. Ella se apartó de la mente del niño y forzó una sonrisa en sus labios. Ella palmeó el hombro del niño.

>> ¿Qué tal un poco de té y galletas, Harry? Has tenido un día muy difícil—Él asintió rápidamente y ella sonrió brillantemente—Excelente. Ahora, quédate aquí, y volveré en breve—.

Ella se levantó del sofá y le lanzó una mirada a Nick cuando pasó junto a él. La siguió a la pequeña cocina por el pasillo y esperó mientras ella se preparaba para hacer té a la manera muggle. No tenía dudas de que él podía ver sus manos temblar mientras alcanzaba una taza y la colocaba en la pequeña bandeja de té. Sintió la fuerte forma de Nick moverse detrás de ella, y sus manos insensibles la agarraron por los hombros. Ella suspiró cuando unos suaves labios presionaron su cabello castaño rojizo—Nelly—La palabra era suave pero muy tranquilizadora.

—Oh, Nick—Se recostó contra él—Lo matan de hambre y lo empujan a un armario. Lo trabajan como un elfo doméstico y lo llaman por apodos crueles. Es como si ni siquiera lo vieran como una persona real—Escuchó el fuerte suspiro de Nick—Y eso no es todo—Se volvió para mirarlo y Nick soltó sus hombros y dio un pequeño paso atrás—Nick, creo que es un mago—.

Nick parpadeó incrédulo—¿Qué? Necesitamos contactar a alguien. Mago o no, el niño necesita salir de ese lugar. Podemos llamar al Ministerio o a Dumbledore—.

Nelly puso una mano sobre el hombro de Nick—Una cosa a la vez, Nick. Creo que quizás lo primero es descubrir quién es el niño. Si es un mago, podemos llevarlo a Gringotts y hacer una prueba de Ancestros. Sería mejor si pudiéramos encontrar familia antes de que intenten meter al niño en un orfanato—.

Nick asintió con la cabeza—Si. Tienes razón. Por supuesto—Nelly asintió y se volvió para terminar de preparar la bandeja de té. Caminaron de regreso a la oficina, y ella dejó escapar un suspiro mental de alivio porque el niño todavía estaba allí. Puso la bandeja sobre la mesa y sirvió té para los tres. Agregó un poco de azúcar a la del niño y se la pasó a él antes de preparar la de ella y la de Nick. Una vez que todos tomaron sus tés, ella se recostó en el sofá y le sonrió a Harry.

—Harry, me gustaría hacerte algunas preguntas más, y no quiero que tengas miedo de responder honestamente. Nick y yo no queremos hacerte daño; solo deseamos ayudarte—Los ojos verdes se movieron entre los dos adultos y aterrizaron en Nelly. Asintió levemente como si dijera “adelante”. Nelly le sonrió brillantemente—Bueno. Dime Harry. ¿Alguna vez has hecho algo... increíble? ¿Hiciste que sucediera algo sin saber cómo lo hiciste? —Ella vio que los ojos del chico se abrieron y notó que sus manos comenzaban a temblar. ¿Era está la razón por la que sus parientes eran tan crueles con él? Ella se apresuró, cambiando rápidamente de táctica una vez más—Solo pregunto porque pareces ser un chico muy especial. Al igual que Nick y yo—Los ojos verdes parpadearon con curiosidad, pero las manos temblorosas todavía temblaban ligeramente. Nelly le dedicó al muchacho una sonrisa conspirativa y se inclinó un poco hacia adelante—¿Puedo decirte un secreto? —Harry asintió—Nick y yo somos magos. Bueno—Dijo, su voz volviendo a un nivel más normal—Técnicamente Nick es un mago y yo soy una bruja. Pero el hecho es que podemos hacer que cosas sucedan. Cosas como hacer que los objetos vuelen, convertir una mesa en una silla, hacer que nuestro cabello crezca rápido si no nos gusta un corte de pelo e incluso volar en una escoba—Enumeró casualmente, mirando cómo los ojos del niño se abrían sorprendidos, especialmente cuando ella mencionó el cabello.

—Supongo que es por eso por lo que a tus parientes no les gustas mucho—Dijo Nick, hablando con el niño por primera vez—No a muchos no mágicos les agradan personas como nosotros. Tienden a ser celosos. ¿Crees que tu primo está celoso porque no puede hacer magia como tú? —.

Harry miró de Nick a Nelly, con los ojos muy abiertos de comprensión. Una sonrisa vacilante tiró de sus labios, y él asintió. Nelly le sonrió al chico—Bueno, en realidad solo hay una cosa que hacer cuando se trata de parientes muggles—Harry frunció el ceño confundido.

—¿M-muggle? —Repitió.

—Oh. Eso significa no mágico, querido—Le dijo Nelly.

—Oh—Dijo suavemente—Entonces, ¿soy mágico? —.

Nelly le sonrió—Sospecho que lo eres. ¿Lo probamos? —Harry asintió vigorosamente y Nelly metió la mano en el bolsillo de su delantal para sacar una varita—Ahora, esto se llama varita. Todas las brujas y magos los tienen para lanzar hechizos. Hay algunas brujas y magos más fuertes que realmente no las necesitan, pero siempre debes llevar la tuya. Todas las varitas reaccionan ante un ser mágico, pero eventualmente tendrás que obtener una que sea adecuada para ti. Voy a dejar que sostengas mi varita y cuando lo hagas quiero que le des un pequeño movimiento—Ella demostró, y los ojos verdes de Harry observaron con avidez el movimiento—Algo sucederá, Harry, pero no quiero que te moleste—Apartó los ojos de la varita para mirarla—Debido a que esta es mi varita mágica, no actuará favorablemente hacia ti, así que cuando le des un movimiento rápido, puede pasar cualquier cosa. Puedes enviar un torbellino a través de la oficina, puedes romper toda mi porcelana, o incluso puedes poner el cabello de Nick morado. Pero está bien, porque puedo arreglarlo. ¿Bueno? —.

Harry asintió y tragó saliva mientras vacilante extendía la mano hacia la varita que Nelly presentaba en su palma. Su pequeña mano se extendió alrededor del mango intrincadamente tallado, y lo sostuvo frente a él, con un claro temor en su rostro.

—Adelante, Harry—Nick lo alentó con un susurro—Agítala—.

Los ojos verdes se dirigieron a Nick y luego a la varita. Harry sacudió su mano dándole a la varita un pequeño movimiento. Nelly soltó una carcajada y Harry miró a su alrededor con asombro mientras flores de todos los colores llovían a su alrededor. Nick aplaudió con una fuerte carcajada—Bien hecho, Harry. Es la confirmación de que eres un mago—.

El chico les sonrió y Nelly sintió un nudo en el pecho—Entonces... ¿no soy un fenómeno? —.

—Para nada, amor—Respondió Nelly mientras le quitaba la varita a Harry. Un pequeño movimiento de su varita invocó una flor, y le colocó un fuerte hechizo de estasis junto con otro hechizo. Un movimiento más de su varita hizo que el resto de las flores desaparecieran. Le tendió la flor a Harry—Y esto es una prueba, Harry. Quiero que la tomes y la mantengas a salvo. Durará para siempre, y la he hechizado para que solo aquellos que sepan de ella, puedan verla. Y no importa cuánto la aplastes, siempre será perfecta. Puedes llevarla en tu bolsillo o sostenerla en tu mano y permanecerá como está ahora—.

Harry tomó la flor con cautela y la colocó en su palma. Enroscó su mano alrededor de la flor y luego la abrió de nuevo. Observó con asombro cómo la flor se desplegaba para convertirse una vez más en un perfecto lirio blanco. Le sonrió a Nelly, sus ojos verdes brillaban con lágrimas—Gracias—Susurró con voz ronca.

Nelly le sonrió y se pasó una mano por el pelo—De nada, Harry. Ahora, hay algo más que Nick y yo quisiéramos hacer por ti, si nos lo permites—.

Harry se recostó en el sofá y asintió, la flor sostenida amorosamente en la palma de su mano. Se centró en Nick mientras el marido de Nelly hablaba—Harry, no sé si lo sabes o no, pero la forma en que tu familia te trata está mal. Originalmente, Nelly y yo íbamos a ir a las autoridades muggle—Los ojos de Harry se abrieron con horror ante las palabras de Nick—Pero como eres mágico, hay otras vías que podemos tomar—Harry pareció calmarse y asintió a Nick para continuar—Debes ser consciente de que hay muchas otras brujas y magos por ahí—Harry miró con los ojos muy abiertos entre los dos adultos y Nelly asintió con la cabeza—De hecho—Continuó Nick—Hay todo un mundo mágico aquí en Gran Bretaña. Hay una escuela a la que sin duda serás invitado a asistir una vez que tengas once años, así como un pequeño callejón escondido con todo tipo de tiendas mágicas, y un banco mágico. Pero este banco no es como un banco normal. Está dirigido por Goblins, y son criaturas muy inteligentes. Ahora, Nelly y yo sospechamos que podrías haber tenido padres mágicos, o al menos un padre mágico. Y si ese es el caso, los Goblins pueden decirte si tienes una familia mágica por ahí—Nelly podía decir que los ojos de Harry estaban muy sorprendidos mientras escuchaba cada palabra de Nick—Nelly y yo podemos llevarte al banco, y ellos pueden decirte si tienes familia y también si tienes dinero que tus padres te hayan dejado—.

Harry sacudió la cabeza vigorosamente—Mi tío dijo que mis padres no valían nada y que no tenían trabajo. Que me dejaron sin nada—.

—Ah, pero si tus padres fueran mágicos, tu tío no tendría acceso a sus cuentas. Solo otras personas mágicas pueden entrar en Gringotts—Explicó Nick—Entonces, ¿te gustaría ir a Gringotts? —Harry asintió vigorosamente.

—Pero, ¿qué pasa si no tengo una familia mágica? No quiero volver a los Dursley y volver a ser un fenómeno—Dijo Harry, con dolor y pánico entrelazando su pequeña voz. El corazón de Nelly se encogió de desesperación por el niño.

—Entonces veremos si te otorgamos un guardián mágico, Harry—Nick le aseguró al niño—Ahora que sabemos que eres un mago y que los muggles a los que han encomendado tu cuidado son malos, podemos pedirle al ministerio que te designe un tutor mágico—.

—¿Puedo... puedo ir a vivir con ustedes? —Preguntó el chico suavemente. Nelly sintió las lágrimas en sus ojos y estaba a punto de enviarle a Nick una mirada suplicante cuando su voz sonó por la habitación, sorprendiéndola.

—¡Absolutamente! —Nelly y Harry miraron a Nick sorprendidos. Nelly sabía que eventualmente su esposo permitiría que el niño se acercara a ellos, pero ella realmente pensó que tendría que sacarle la promesa a regañadientes. Para que Nick aceptara tan fácilmente la responsabilidad de un niño, ella sabía que tenía que haber sido conmovido por la difícil situación del niño. O tal vez, como ella, se había dado cuenta de que había algo especial en este niño.

—¿En serio? —Preguntó Harry sorprendido.

—Sí—Dijo Nick rotundamente—Si no tienes una familia o guardián mágicos, eres más que bienvenido en mi casa y la de Nelly. E incluso si no, aún podemos ser amigos—Agregó Nick. Hubo un pequeño grito del chico antes de lanzarse desde el sofá hacia los brazos de Nick. Nick miró a Nelly con una mirada desconcertada en su rostro, y ella se echó a reír. Una suave sonrisa se extendió por el rostro de Nick antes de agachar la cabeza para presionar sus labios contra el cabello del niño. Harry se echó hacia atrás, su cara roja de vergüenza. Las manos de Nick se deslizaron para agarrar suavemente los brazos del niño—Voy a necesitar algo de ti, Harry. Tendrás que ser muy valiente para mí, ¿crees que puedes hacer eso? —Harry asintió con firmeza—Bueno. Tendrás que volver con tus parientes por un momento. Esto no es algo que podamos hacer de inmediato, y si te permito quedarte aquí, pueden acusarnos a Nelly y a mí de secuestro. Entonces no podremos ayudarte en absoluto—.

—E-está bien—Dijo Harry suavemente. Nick le sonrió al valiente chico.

—Bueno. Ahora, ¿crees que puedes volver mañana? Me gustaría llegar a Gringotts lo antes posible—.

Harry asintió con la cabeza—Tío Vernon tiene trabajo mañana, y tía Petunia tiene su club de damas todo el día—.

—Excelente. Tan pronto como llegues aquí, podemos llevarte a Gringotts y hablar con los Goblins. La prueba de Ancestros no debería llevar mucho tiempo, pero podría tomar uno o dos días contactar a cualquier familia o tutor que tengas—Nelly se levantó y se acercó a los dos magos. Puso una mano sobre el hombro de Harry y tocó el puño cerrado que sostenía la flor.

—Solo recuerda, Harry. Esta es una prueba de que todo esto es real. Saca tu fuerza de eso—Harry abrió el puño y el trío observó cómo el lirio se desplegaba una vez más.

—Gracias—Dijo Harry suavemente.

Poco después, Nelly empacó a Harry un pequeño recipiente con la cena y lo encogió antes de meterlo en su bolsillo. Ella lo encantó para que se desencogiera ante el toque de Harry y le dijo que esperara hasta que estuviera seguro de que podía comerlo. Harry metió el lirio mágico en su bolsillo y se despidió de Nick. Nelly acompañó al niño a Privet Drive y observó desde las sombras cómo desaparecía dentro del número cuatro. Ella suspiró, deseando no haber tenido que hacer que el niño volviera, pero Nick había estado en lo cierto. Todavía no podían quedarse con el niño. Una pequeña parte de ella esperaba egoístamente que el niño no tuviera parientes o guardianes mágicos. Se había enamorado del pequeño y quería mostrarle al niño que era realmente adorable y merecía ser apreciado.
<hr/>
Independientemente de lo mucho que Nick había tranquilizado a su esposa, se sintió inmensamente aliviado cuando la puerta de su tienda se abrió al día siguiente y el chico de cabello desaliñado entró. Él sonrió brillantemente al chico de ojos verdes.

—Buenos días, Harry—El chico se sonrojó al ser recibido tan cálidamente, y Nick sintió la ira familiar que lo atravesaba por los muggles que le habían enseñado a este chico que no valía nada—Nelly tiene algunos deliciosos bollos y tocino que quedan del desayuno si quieres un poco. Tengo algunas cosas que terminar aquí antes de salir—Mintió Nick, sosteniendo una pila de viejos pedidos—No tiene sentido que estés aburrido. Ve a desayunar—Observó al chico correr por la tienda y esperó que el pobre niño no comiera en exceso y se enfermara. Ah bueno, Nelly tenía un poco de Poción De Alivio Estomacal si lo hacía. Nick volvió a dibujar un diseño para una nueva cómoda que había acudido a él esa mañana mientras esperaba que el niño tomara un desayuno decente. Probablemente el primero que había tenido desde que se fue a vivir con sus parientes.

No por primera vez se preguntó quiénes habían sido los padres del niño y cómo habían muerto. Si el niño realmente tenía casi nueve años como había afirmado, era posible que los padres del niño hubieran muerto en la última guerra. Si es así, eso significaba que el niño tenía al menos derecho a los beneficios del sobreviviente mientras sus padres estuvieran del lado de la Luz, o al menos no se podía demostrar que fueran Mortífagos. Dudaba que fuera así, ya que había muy pocos mestizos y nacidos muggles bajo el gobierno de Voldemort. A menos que la tía o el tío fueran un squib, lo que explicaría su trato con el niño. Con un suspiro, Nick apartó los pensamientos. No tenía idea de cuántos escenarios y explicaciones habían pasado por su mente en las últimas dieciocho horas con respecto a la historia del niño. Esperaba que al menos obtuvieran algunas respuestas de Gringotts.

—¿Nick? —Nick levantó la vista cuando su esposa y el niño salieron de detrás de un armario. Nelly le sonrió—¿Ya terminaste? No creo que Harry o yo podamos comer otro bocado—.

Nick arrojó su lápiz hacia abajo y se levantó, estirando las torceduras de su espalda—Excelente. Bien entonces. ¿Qué dices si te presentamos al Callejón Diagon, Harry? —.

El chico les sonrió y asintió. Nick se dio cuenta de que Nelly había colocado una tirita sobre la herida del día anterior y se preguntó por qué todavía no se había curado. Apartó el pensamiento a un lado sabiendo que algunos niños tenían magia curativa más lenta que otros y se movió alrededor del mostrador.

—Pensé que podríamos presentarle a Harry el Autobús Noctámbulo, Nick—Dijo Nelly con entusiasmo y Nick se echó a reír.

—Solo quieres una excusa para montar ese horrible artilugio. ¿Qué dices Harry? ¿Listo para que los bejeebers te asusten en un autobús mágico? —Harry miró de Nick a Nelly y luego asintió, con una sonrisa en sus labios rosados. Nick se rió—Perdí la votación. Debería haber sabido. Muy bien, bueno, no digas que no te lo advertí—.

Los sacó de la tienda abrochándose la capa en el aire fresco de noviembre y extendió la varita. Un momento después apareció el familiar autobús púrpura de dos pisos—Asegúrate de agarrarte fuerte, Harry—Advirtió Nelly al niño cuando Nick pagó la tarifa y les dijo su destino.

Subieron al autobús y se acomodaron en los cómodos sillones. Nick se aferró al brazo de la silla de Harry cuando el autobús salió disparado hacia el tráfico. Harry dio un pequeño chillido y agarró la muñeca de Nick mientras su asiento se tambaleaba hacia adelante. Nelly se rió con su delicioso tintineo, y Nick no pudo contener su sonrisa ante el hermoso sonido. El autobús giró bruscamente y sus asientos se deslizaron. Harry dejó escapar una risa alegre, y Nick miró para ver una lágrima en los ojos de Nelly ante el sonido. Por una vez, Nick se alegró de que Nelly le hubiera convencido de que montara este horrible medio de transporte. Bajaron fuera del Caldero Chorreante, y Nick explicó que esta era la entrada muggle al Callejón Diagon.

Entraron en el pub con poca luz, y Nick saludó a Tom y algunos magos que conocía. Harry agarró la mano de Nelly mientras se dirigían al patio y Nick golpeó su varita con los ladrillos. Miró a Harry cuando el Callejón Diagon le fue revelado por primera vez. Los ojos verdes se abrieron de asombro mientras pasaban por las tiendas, Harry haciendo todo lo posible por asimilar todo. Varias personas asintieron con la cabeza a Nick y Nelly cuando pasaron, ojos curiosos sobre el chico entre ellos. Sin embargo, nadie detuvo a la pareja, mucho tiempo después de aceptar las rarezas de la bruja y el mago.

Una vez dentro del banco, Nick pasó por alto la fila de clientes que esperaban y giró por un pasillo alfombrado de oro. Se detuvo en un escritorio y un Goblin de ojos estrechos miró al trío.

—¿Le esperan, sir Nicholas? —.

—No—Respondió Nick secamente—Han surgido algunos asuntos urgentes y necesito hablar con Bentwood de inmediato—.

El Goblin asintió levemente—Veré si está disponible—Era solo una formalidad y ambos lo sabían. Nick esperó pacientemente mientras el Goblin se dirigía hacia la puerta detrás del escritorio y asomaba la cabeza. El sonido de gruñidos y gruñidos llegó antes de que el Goblin retrocediera, manteniendo la puerta abierta—El Maestro Bentwood le verá—.

Nick asintió con la cabeza al Goblin al pasar y condujo a Harry a la gran oficina. El piso estaba cubierto con una lujosa alfombra azul, y estantes de armas forjadas por Goblins se alineaban en dos paredes. Al otro lado de la puerta, un Goblin de aspecto distinguido estaba sentado detrás de un gran escritorio de roble. El escritorio estaba vacío, sin duda lo que sea que el goblin había estado trabajando, se había desvanecido ante la mención de que Nick estaba allí. El Goblin se alisó la solapa de su traje y observó la mesa.

—Sir Nick, ¿qué lo trae a Gringotts hoy? —.

Nick hizo una pequeña reverencia de respeto a su gerente de cuenta—Nelly y yo encontramos un huérfano mágico, y nos gustaría realizar una prueba de Ancestros para ver si tiene algún familiar o tutor mágico—.

El Goblin hizo un movimiento con la mano, y Nick hizo pasar a Nelly y Harry hacia las sillas que aparecían—Veo. ¿El nombre del niño? —El Goblin miró a Harry y Nick le dio unas palmaditas en la espalda para tranquilizarlo.

—Um, Harry... Harry P-Potter, señor—.

—¿Qué? —Nick gritó cuando Nelly jadeó. Harry miró entre los dos adultos.

—¿Hay algo malo? ¿Hice algo mal? —.

Nick sofocó su sorpresa y colocó una mano reconfortante en la cabeza del niño—No. No Harry No hiciste nada mal. Supongo que Nelly y yo deberíamos haberte preguntado sobre tu apellido ayer—.

—¿E-Está todo bien? —Preguntó Harry con cautela.

Nick le dio al niño una sonrisa tranquilizadora—Puedo decirte que no tienes parientes, Harry. Al menos ninguno que el Ministerio considere aceptable. Pero por lo que recuerdo de tus padres, lo más probable es que tengas un guardián mágico—La boca de Harry se abrió.

—¿Conocías a mis padres? —.

—Bueno, no personalmente, pero todo el mundo mágico de Gran Bretaña sabe sobre tus padres, Harry. Y sobre ti—Le dijo Nick al niño—Pero hablaremos de eso más tarde. Por ahora, deberíamos averiguar quién es tu guardián mágico y alejarte de esos horribles muggles—Nick se volvió hacia su gerente de Goblins—Necesitaremos esos registros además de darle acceso a Harry a sus bóvedas—.

El Goblin asintió severamente—Supongo que el niño no tiene su llave—Nick sacudió la cabeza—Entonces aún tendremos que hacer la prueba de Ancestros para demostrar que él es quien dice ser—.

—Por supuesto—Dijo Nick y miró a Harry—No es nada horrible, Harry. Bentwood aquí va a colocar un pergamino delante de ti y deberás colocar un dedo en la parte inferior central. Sentirás un pequeño piquete, pero eso es solo magia tomando una muestra de tu sangre. Entonces podemos ver crecer tu árbol genealógico en el pergamino—Agregó Nick con una sonrisa. Harry asintió vacilante y se volvieron hacia el Goblin. Bentwood abrió un cajón y un trozo de pergamino voló hacia su mano. Lo colocó sobre el escritorio y lo deslizó para descansar delante de Harry. Harry, vacilante, puso un dedo sobre el pergamino y sintió un pequeño tirón. Tan pronto como apareció un guión rojo sangre bajo el dedo de Harry, Nick retiró la mano del niño. Todos en la sala vieron cómo el guión deletreaba Harry James Potter en tinta carmesí.

—¡Ese soy yo! —Exclamó Harry, con una brillante sonrisa en su rostro—Realmente soy mágico—.

Nick se rió y revolvió suavemente el cabello del niño—Por supuesto que sí, Harry—.

Volvieron su atención al pergamino, y la tinta subió, volviéndose negra mientras escribía James Potter y Lily Evans en letra negra—Mis padres—Susurró Harry, y Nick puso una mano reconfortante sobre el hombro del niño. Continuaron observando cómo se escribía nombre tras nombre en el pergamino. Una vez que el árbol de Ancestros había retrocedido cinco generaciones, la tinta dejó de fluir y Bentwood agarró el pergamino. Colocó otro trozo de pergamino sobre el escritorio.

—Una vez más, Sr. Potter—Instruyó el Goblin—Esto nos dirá quiénes son tus guardianes, qué bóvedas son tuyas, qué herencias tienes y qué títulos tienes actualmente—.

Harry miró a Nick, quien asintió tranquilizadoramente al pergamino. Una vez más, Harry colocó su dedo sobre el pergamino, esta vez en la parte superior donde Bentwood indicó. Otro pequeño tirón, pero Harry mantuvo su mano en su lugar hasta que su nombre apareció una vez más en tinta roja carmesí. Nick observó cómo se llenaba el resto del pergamino.
<p align="center">
  <em> <strong> . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . </strong> </em>

  <em>Harry James Potter (Nac. 31 de julio de 1980)</em>

  <em>Hijo de James Fleamont Potter (Nac. 27 de marzo de 1960 De. 31 de octubre de 1981) y Lily Jacqueline Evans (Nac. 30 de enero de 1960 De. 31 de octubre de 1981), Ahijado de Sirius Orión Black (Nac. 3 de noviembre de 1959) (Guardián Mágico).</em>

  <em>Bóvedas actuales: bóveda de heredero Potter. Bóveda de heredero de Gryffindor.</em>

  <em>Títulos actuales: Lord Potter. Lord Gryffindor.</em>

  <em>Herencias mayoritarias: bóvedas del señorío Potter. Bóvedas de título de Gryffindor. </em>
  <em>Propiedad compartida en un tercio del castillo y las tierras de Hogwarts.</em>

  <em>Asientos Potter en el Wizengamot: Asiento Wizengamot de Gryffindor. </em>
  <em>Asiento de la Junta de Síndicos de Gryffindor de Hogwarts.</em>

  <em>Todas las tenencias de Potter: Mansión Gryffindor.</em>

<p align="center">
  <em> <strong> . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . </strong> </em>

Nick se recostó en estado de shock mientras las palabras se desplazaban por el pergamino. Bueno, eso fue inesperado. Parpadeó hacia el Goblin—El Señor Potter no tiene guardián mágico—.

—Eso es correcto. El encarcelamiento del señor Black le impide cumplir su papel de tutor—.

—Encarcelamiento—Preguntó Harry.

—Más tarde, querido—Nelly le susurró a Harry.

—Mi esposa y yo quisiéramos reclamar la custodia del niño—Le dijo Nick a su gerente de cuenta y el Goblin asintió.

—Llamaré a nuestro abogado del ministerio—El Goblin sacó otra tira de pergamino y pluma y anotó algo. Con un movimiento de su muñeca, el mensaje salió volando y esperaron en silencio. Pasaron solo cinco minutos antes de que un mago de aspecto apresurado entrara en la habitación con una reverencia. Sus ojos se abrieron al ver a Nick, pero no dijo nada mientras se dirigía al escritorio.

—Enviaste por mí, Goblin Bentwood—.

—Si. A Sir Nick le gustaría solicitar la tutela mágica de este niño—Bentwood agitó la mano hacia Harry y el mago miró al niño—Ya hemos realizado una prueba de Ancestros, así como una prueba de Guardianes—El Goblin hizo un gesto hacia los papeles y el mago los detuvo para mirarlos. Nick vio que los ojos del hombre se abrieron y su cabeza se levantó para mirar a Harry. El mago tardó un segundo en recomponerse, y volvió su atención a los papeles.

—Pensé que el Sr. Potter había sido colocado con parientes—Dijo el joven mago.

—Sus parientes muggles son abusivos y un mago con esas propiedades tan estimadas necesita capacitación desde una edad temprana. No solo en magia sino en sus deberes—Nick le dijo al mago.

—No podemos permitir que cualquiera tome el control del señor Potter—Respondió el mago—Solo podíamos permitir a alguien que no se sintiera tentado por las herencias y la influencia futura del niño. Ocupará un lugar importante en el mundo mágico a medida que crezca—.

—Soy consciente de eso más que tú, creo—Respondió Nick—Pero ese es el futuro. En este momento, el niño necesita un lugar al que pueda llamar hogar y un lugar donde pueda sentirse seguro. Lo encontramos golpeado y abandonado en un callejón por su primo. Mi esposa ha examinado la mente del niño y ha visto cosas aún peores. Su tía y tío lo encierran en un armario sin comida. Esa no es forma de tratar a un niño, y mucho menos uno de tal importancia. Su padrino está en Azkaban, y me niego a permitir que el niño regrese con esas personas horribles. No me cabe duda de que con mucho gusto firmarán la custodia de mi esposa y mía, si nosotros nos acercamos a ellos—.

—Creo que también encontrará—Agregó el Goblin—Que Sir Nick no necesita la riqueza del niño o la posible influencia futura, ya que tiene su propia riqueza e influencia en abundancia—.

—Me gusta el Sr. Nick y la señorita Nelly—Dijo Harry suavemente—Me cuidaron y me alimentaron. Y la señorita Nelly no se enojó cuando hice llover flores—.

El mago dejó escapar un pequeño suspiro y miró a Nick—Muy bien, señor Flamel. Prepararé los documentos y nos reuniremos esta tarde para visitar a los muggles—.

Nick le sonrió al hombre y asintió. El mago se fue cuando Nick se volvió hacia el Goblin—Deberíamos tener los papeles firmados para esta noche. Por favor, envíeme una lechuza en un momento que sea bueno para usted, para revisar las cuentas de Harry. Quiero asegurarme de que todo esté en orden para él. Tal vez hay algunas reliquias o cosas que tal vez le gusten de la bóveda de sus padres—.

Bentwood asintió—Por supuesto, sir Nick. Estableceré un horario para la próxima semana. Eso debería darle tiempo para tranquilizar al chico—.

Nick le sonrió al Goblin—Gracias, Bentwood. Como siempre, es un placer hacer negocios—Nick se volvió para sonreírle a Harry—Bueno, Harry, todo lo que queda ahora es conseguir que tus familiares firmen los papeles y luego puedes venir a casa con nosotros—.

Harry parpadeó con admiración hacia él—¿De verdad? —.

Nick asintió con una sonrisa brillante—Si. De verdad. ¿Qué le dices sobre un helado para celebrar? —.

—Oh, en serio, Nicolas—Advirtió Nelly—Almuerzo primero y luego helado—Nelly se levantó y extendió la mano—Ven, Harry. Hay un pequeño y encantador café que sirve el pescado y las papas fritas más grasientos, y luego te llevaremos a Florean's para obtener el mejor helado—.

Harry tomó su mano y dejó que Nelly lo guiara fuera de la oficina del Goblin. Nick saludó al goblin mientras seguía a su esposa y a su nuevo pupilo fuera de la oficina y el banco. Regresaron a la brillante luz del sol del Callejón Diagon y se dirigieron al pequeño café que Nelly había mencionado. Nick miró a su nueva pequeña familia y sonrió con felicidad, había pasado tanto tiempo desde que habían tenido un hijo. Nick compartió varias miradas de satisfacción con su esposa mientras observaban al joven disfrutar su almuerzo. Luego caminaron por el callejón por un rato, mostrándole a Harry todas las cosas increíbles disponibles en el mundo mágico. Una vez que tuvieron tiempo para que su comida se asentara, Nelly los llevó a Florean's. Cada uno tenía un sabor diferente para que Harry pudiera probarlos, y Harry juró que la próxima vez iba a comprar la frambuesa con chocolate que Nelly le había dejado probar.

Nick se dio cuenta de que Nelly estaba ansiosa por llevar al niño a Twillfit's, pero le advirtió que no lo hiciera en caso de que algo sucediera y no pudieran quedarse al niño. Ella vio su sabiduría y en su lugar decidió comprarle a Harry un libro sobre Quidditch, asegurándose de agregar el encanto que evitaría que sus parientes lo vieran en caso de que el pobre muchacho tuviera que regresar a esa casa. Mientras esperaban a que transcurriera la tarde, Nick decidió invitar al niño al cine muggle. Harry estaba tan agradecido por la oportunidad, que estaba retorciéndose en su asiento mientras esperaban que comenzara la película. Harry había comido la mitad de la bolsa de palomitas de maíz antes de que apareciera el primer trailer, y cuando comenzó la película, el niño apenas se movió, estaba tan cautivado por la experiencia. Nick extendió la mano y apretó el hombro de su esposa cuando la escuchó sollozar. Cuando llegaron a Charing Cross eran casi las cinco en punto, así que se dirigieron al Caldero Chorreante y al Callejón Diagon.

El mago de antes los estaba esperando en el vestíbulo del gran banco, y caminó rápidamente hacia ellos. Extendió la mano cuando se encontró con el pequeño grupo—Me disculpo por mi grosería antes, Sr. Flamel. Mi nombre es Jonathan Worthington, abogado del ministerio especializado en magia, Goblins y derecho muggle—.

Nick estrechó la mano del hombre—Mucho gusto, señor Worthington. Como sin duda sabe, soy Nicolas Flamel y esta es mi esposa Perenelle. Y este—Nick puso una mano sobre la cabeza de Harry—Es Harry—.

Jonathan asintió educadamente a cada uno de ellos y levantó un archivo mientras hablaba con Harry—Bueno, Harry, ¿vamos a ver si podemos encontrarte un nuevo hogar? —Harry asintió vigorosamente y el pequeño grupo se dirigió de regreso hacia Londres muggle. Jonathan les detuvo un taxi justo afuera del pub y se apiñaron con Jonathan al frente, al lado del conductor. Harry le dio al conductor la dirección de los Dursley y el taxi partió. Nick sintió que el cuerpo del niño se tensaba cuanto más se acercaban a Surrey y deslizó su mano en la del niño para tranquilizarlo. Cuando el taxi giró hacia Privet Drive, la mano de Harry apretó la de Nick y Nelly le dio un pequeño beso en la cabeza del niño. Llegaron a una casa de aspecto aburrido y Jonathan le pidió al conductor que esperara. El pequeño grupo se dirigió a la casa y Jonathan llamó a la puerta con firmeza. Nick dio un pequeño respingo cuando la puerta fue abierta por un hombre grande y obeso. Sus ojos se dirigieron directamente a Harry, y la cara del hombre comenzó a ponerse de un alarmante tono rojo.

—¿Qué ha hecho el pequeño hooligan ahora? —Gruñó el hombre, y Harry se acercó a Nick.

—¿Es usted el Sr. Vernon Dursley? —Preguntó Jonathan, alejando la mirada del hombre de Harry.

—Sí. ¿Qué ha hecho el monstruo? —.

Jonathan se aclaró la garganta—El señor Potter no ha hecho nada, señor—Dijo Jonathan con firmeza—Mi nombre es Jonathan Worthington y estoy en el departamento legal del Banco Gringotts—.

—Departamento legal—Escupió Vernon Dursley, toda su atención en el abogado ahora—Nunca he oído hablar de un Banco Gringotts—.

—Gringotts, señor Dursley. Somos mag...—.

—No diga esa palabra a mi alrededor—Bramó Dursley, y Harry se acurrucó contra Nick.

—Veo que eres consciente del mundo de tu sobrino—Dijo Jonathan rígidamente, sin inmutarse por la queja de Dursley—Eso facilitará mucho las cosas entonces. Como dije, soy abogado del departamento legal y nos ha llamado la atención que el señor Potter carece de un tutor mágico—Dursley gruñó ante la palabra, pero Jonathan lo ignoró—Debido a esto, el Sr. y la Sra. Flamel han acordado asumir la tutela del Sr. Potter—.

—¿Qué? —Dursley espetó, su atención una vez más en Jonathan y lo que el hombre estaba diciendo—¿Qué quiere decir con “tutela”? —

—Justo como suena—Jonathan aseguró al hombre—El Señor Potter debe heredar un señorío, y hay cosas que deben enseñársele. El señor Flamel está listo para asumir esa responsabilidad—.

—No lo enviaremos a esa escuela de monstruos—Espetó Dursley—No necesita aprender nada de esas cosas raras. No lo permitiremos en nuestra casa. Y tampoco necesita un tutor privado. Ustedes pueden quedarse fuera de mi casa—.

—Estaríamos dispuestos a permitir que Harry viva con nosotros a tiempo completo—Dijo Nelly, y Dursley volvió su atención hacia ella. Él entrecerró los ojos hacia ella antes de girar ligeramente la cabeza, aunque nunca quitó los ojos de Nelly.

—¡Petunia! Ven aquí—Un momento después, una mujer con una cara alargada apareció en la puerta.

—¿Qué pasa, Vernon? —.

—Estas personas quieren tomar la tutela del monstruo. Dicen que necesita un entrenamiento especial para algún señorío—La mujer los miró y los evaluó.

—Nos dijeron que teníamos que alojar al niño—Dijo, con disgusto claro en su voz—Tiene que vivir con la familia por su seguridad. Dumbledore—Dijo el nombre—dijo que las protecciones eran para la seguridad del niño—.

Nick frunció el ceño y se volvió para mirar alrededor del patio. Envió su magia pero no encontró nada. Se volvió hacia la pareja—No hay protecciones aquí—Les dijo.

—¡Qué! —Chilló la mujer—Dijo que el sacrificio de <em>ella</em> ató al niño con protecciones a su sangre—.

Nick sacudió la cabeza—Harry no tiene conexión aquí. Independientemente de la sangre, si el niño no tiene conexión, no puede haber protecciones. No está más seguro aquí que deambulando por las calles de Londres—.

La mujer arrugo la nariz un poco—Llévenselo, entonces—Ella agitó su mano y se volvió para irse.

—Tendrán que firmar algunos papeles—Dijo Jonathan rápidamente.

—Bien—Espetó ella—Entrégalos—Extendió la mano y Jonathan abrió el archivo y le tendió un bolígrafo. Petunia Dursley arrebató el bolígrafo de los dedos de Jonathan y rápidamente firmó el pergamino antes de pasárselo a su esposo. Vernon agarró el archivo y lo sostuvo una vez que había agregado su firma.

—Ahí está. Ahora tomen al monstruo y váyanse—.

Nick miró a Harry—Harry, ¿hay algo aquí que necesites o quieras llevar contigo? —Harry negó con la cabeza, y Nick sintió que su corazón se apretaba porque el pequeño niño no tenía nada—Muy bien. Buen día señor. Señora. Ven, Harry. Ha sido un día muy ocupado y necesitas descansar—.

Se apartaron de la puerta de un portazo y se dirigieron hacia el taxi—Llevaré estos documentos al ministerio y les enviaré una copia para sus registros—Les dijo Jonathan.

—Gracias—Dijo Nick asintiendo—Asumo que esto seguirá siendo privado. Harry merece su privacidad, y no es asunto de nadie donde reside el niño—.

—Absolutamente, señor. Le informaré a Goblin Bentwood que la tutela es legal y se pondrá en contacto con usted con respecto a las finanzas del señor Potter—.

—Gracias, señor Worthington. Si eso es todo, creo que caminaremos desde aquí. Mi tienda no está lejos, y podemos parar a comer algo en el camino—.

Jonathan asintió—Muy bien, señor Flamel. Cuídese—.

Jonathan entró en el taxi y lo vieron alejarse antes de dirigirse a su tienda. Nick miró hacia abajo cuando Harry no se movió, y el niño levantó la vista con brillantes ojos verdes. Nick se arrodilló para hablar con el niño.

—Harry, ¿qué pasa? —.

—¿E-eso es todo? ¿Soy suyo ahora? ¿No tengo que volver? —.

—Oh, Harry—Nick tiró del niño para darle un fuerte abrazo—Si. Puedes venir a vivir con Nelly y conmigo, y nunca más tendrás que volver a casa de los Dursley—.

Harry lanzó un pequeño grito y echó los brazos alrededor del cuello de Nick en un fuerte abrazo. Finalmente, Nick convenció al niño para que lo dejara ir, y regresaron a la tienda, deteniéndose para tomar algo en el camino. Nick limpió rápidamente una habitación libre y transfiguró una cama mientras Nelly se ocupaba del baño del niño, y lo acurrucaron después de asegurarle repetidamente al niño que esa era su habitación. Al menos por ahora, pero Nick no creía que valiera la pena mencionar que en realidad tenían una casa y que pronto mudarían al niño allí. Por ahora, sin embargo, era más fácil permanecer en la tienda hasta que las cosas se arreglaran. Nick se quedó en la tienda al día siguiente mientras Nelly llevaba a Harry de compras. Sabía que Nelly planeaba equipar al niño con atuendos mágicos y muggles, ya que disfrutaban de ambos lados de Londres y querían que Harry se adaptara fácilmente a donde quiera que fueran. Regresaron más tarde esa tarde con bolsas de ropa, libros y juegos. Nick finalmente explicó que el piso era solo temporal ya que tenían una casa, por lo que le advirtió a Harry que no desempacara todo. Esa noche, Nelly hizo un delicioso asado, y le enseñaron a Harry a jugar Snap Explosivo después de la cena.

El sábado, llevaron a Harry a un carnaval cercano, y Nick se alegró de que Nelly hubiera pensado traer algo de Poción De Alivio Estomacal cuando Harry comió demasiado azúcar. En los pocos días que habían tenido a Harry, el niño ya estaba empezando a salir de su caparazón. Era obvio que el chico era inteligente y ferozmente protector con los que le importaban. Nelly mencionó que el niño estaba destinado a Gryffindor y Nick no pudo evitar estar de acuerdo. Hubo momentos en que Harry era absolutamente intrépido. El martes después de recibir la tutela, Nick regresó a Gringotts, a la oficina de Bentwood. No había sorpresas en lo que a él respectaba, todo lo relacionado con la herencia del niño era lo que había esperado. No había representantes para ninguno de los asientos del niño, ya que todos estaban en suspenso, y Nick decidió mantenerlo como tal para evitar que alguien sospechara dónde estaba el niño. No estaba seguro de por qué, pero algo en su interior le decía a Nick que mantuviera a Harry en secreto.

Solo había habido unas pocas veces en la larga vida de Nick cuando no había escuchado su instinto y cada vez, algo malo había sucedido. Entonces, por ahora, Harry se mantendría en secreto y su relación con el niño sería desconocida. Además, Nick había sentido el potencial desaprovechado del niño y se estremeció al pensar qué pasaría si la persona equivocada le pusiera las manos encima. El único problema que surgió durante la contabilidad fue una pequeña anotación de que Albus Dumbledore había intentado en tres ocasiones distintas, ingresar a la bóveda del niño. Nick nunca se había sentido cien por ciento seguro de Albus Dumbledore, incluso cuando habían trabajado juntos en la sangre del dragón, así que solicitó que se cambiara la cerradura y se le enviara una nueva llave a Harry. La llave que sostenía Dumbledore desaparecería una vez que se cambiaran las cerraduras, evitándole cualquier intento futuro. Nick se lo mencionó a Nelly, pero no creía que fuera algo de lo que Harry debería preocuparse, ya que el problema se había solucionado, por lo que nunca se lo comunicó al niño.

Una vez que Nick se sintió satisfecho de que sus negocios en Londres concluyeron, pensó que era hora de sentar a Harry para conversar un poco. Encontró a Harry en su habitación, con un libro abierto sobre su cama, y Harry lo leía con avidez. Nick dio un pequeño golpe en la puerta abierta, y la cabeza de Harry se levantó con una sonrisa en su rostro.

—Hola Nick. ¿Está lista la cena? —.

Nick le sonrió al chico—Todavía no, pero quería hablar contigo—.

—Claro—Dijo Harry, colocando una cinta en su libro para marcar su lugar antes de cerrarlo. Harry se movió para sentarse en la cama con las piernas cruzadas y Nick se unió a él.

—Harry, quiero que sientas que puedes confiar en Nelly, y en mí, y que puedes venir a nosotros por cualquier cosa. Así que creo que es importante que seamos lo más honestos posible. Siempre intentaremos responder a tus preguntas lo mejor que podamos y guiarte lo mejor que podamos. Es por eso por lo que siento que es importante que te cuente nuestro secreto antes de que lo descubras de otra forma—Harry inclinó la cabeza ligeramente mientras sus ojos lanzaban una mirada inquisitiva—Creo que has aprendido mucho sobre el mundo mágico en las últimas semanas. Sin embargo, notarás que Nelly y yo vivimos principalmente en el mundo muggle—.

—Había pensado en eso—Admitió Harry—Solo pensé que lo preferías—.

Nick dejó escapar una pequeña risa—A veces lo hacemos. A veces nos aburrimos con nuestras vidas mágicas y salimos al mundo muggle para ver los cambios que ha producido el tiempo—Harry frunció el ceño—Ya ves, Harry. Soy lo que se llama un alquimista. Es una forma de magia elemental y transfiguración. Uno de mis mayores logros es el Elixir de la Vida, que permite al bebedor tener una vida más larga. Harry, Nelly y yo nacimos en la década de 1330 y hemos vivido vidas muy largas gracias a mi invento. Hemos viajado por todo el mundo y aprendido todo tipo de magias. Será un honor transmitirle mi conocimiento y verte crecer en tus propios poderes—.

La mandíbula de Harry cayó ante las palabras de Nick y parpadeó al hombre—¿Eres inmortal? —.

Nick rió—No, Harry. Puedo morir tan fácilmente como tú. Pero mientras beba la poción, tengo una vida extendida. Simplemente no quería que pensaras que estaba tratando de esconderte algo porque no tengo dudas de que leerás sobre mí en algún momento—.

—Gracias por tu honestidad, Nick—Dijo Harry cortésmente, y Nick no pudo evitar revolver su cabello salvaje.

—De nada, Harry. Ahora, otra razón por la que mencioné esto es porque creo que es hora de llevarte a casa. Nelly está lista para volver a sus plantas y criaturas, y podría usar un descanso de estas apretadas ropas muggle—Harry se rió entre dientes—Entonces, mañana te enseñaremos cómo usar el Flu y te presentaremos Fire Island, nuestra casa—Harry asintió emocionado justo cuando Nelly los llamó a cenar.
<hr/>
Realmente era una isla. Nick explicó cómo las protecciones se extendían una milla alrededor de la isla, por lo que tenían algo de espacio para jugar en el océano. Un lado de la isla albergaba una playa de aguas cristalinas que terminaba en un acantilado. Harry se enteró de que había una pequeña entrada al otro lado de la playa a la que podía acceder por Aparición o una caverna que conducía desde una cueva cerca de la mansión hasta la playa aislada. No lejos de la extensa casa señorial, había un gran lago cristalino escondido entre los árboles de un bosque exótico. El lado opuesto de la isla estaba fuera de los límites debido a los cangrejos de fuego, los dragones galeses en miniatura y otras criaturas peligrosas. Se le advirtió a Harry repetidamente que no se aventurara a ese lado hasta que Nick o Nelly lo hubieran presentado adecuadamente a las criaturas y tuviera un saludable respeto por las criaturas. Nelly prometió enseñarle cómo manejar a los diferentes habitantes de la isla. Había un gran jardín e invernadero cerca de la mansión de los que Nelly hablaba con orgullo.

Dentro de la mansión había habitaciones en abundancia, y Nick dejó que Harry eligiera cualquier habitación que quisiera. Harry eligió una gran suite con baño propio y un balcón que daba al jardín del laberinto de abajo. Harry sintió como si de repente descubriera que era un príncipe y un genio mágico le había concedido todos los deseos que había tenido. Al ver la biblioteca, Harry se dio cuenta de lo mucho que Nick tenía que enseñarle, y no podía esperar, prometiendo ser el mejor alumno de la historia.

La habitación que Harry había elegido estaba equipada con una pequeña área de oficina que incluía un escritorio y una estantería. Nelly y Nick ayudaron a Harry a llenar la estantería con libros que iban desde la ficción muggle hasta las leyes mágicas y el último libro de Newt Scamander. A Harry le encantaba acurrucarse en la biblioteca después de cenar con Nick y Nelly, cada uno envuelto en su propia lectura. Conforme avanzaron los días, Nick regresó a su tienda y, a veces, Harry y Nelly lo acompañaban. Algunos días Harry leía y algunas veces ayudaba a Nick, aprendiendo el relajante arte del tallado en madera. En los días que Harry y Nelly se quedaban en la isla, pasaban la mayor parte del tiempo afuera, en el jardín, en el invernadero o con las criaturas mágicas de la isla. Harry estaba aprendiendo lentamente la forma correcta de tratar a un dragón, cómo conversar respetuosamente con un centauro, y la mejor manera de calmar a una mandrágora bebé. Harry no tenía permitido tener una varita mágica, así que la mayor parte de su aprendizaje fue teórico más que práctico, pero a Harry no le importó. Le encantaba aprender sobre la cultura mágica, la historia mágica y todas las cosas que lo hacían único.

Sin embargo, no todo era estudio para Harry. Muchas veces Nick, Nelly, o ambos, llevaban a Harry a varios lugares. El cine nunca pasaba de moda, y Harry también aprendió a apreciar las obras en vivo. Habían pasado una semana en París, donde Nick y Nelly le presentaron a Harry la ópera. Harry se dio cuenta de que Nick y Nelly debieron pasar bastante tiempo en Francia porque su francés era perfecto. Cuando regresaron a casa, Harry le pidió a Nelly que le enseñara el hermoso idioma, y ella estaba más que feliz de hacerlo. En un viaje al zoológico de Londres, Nelly descubrió que Harry ya hablaba otro idioma y chilló de alegría cuando Harry comenzó a hablar con una serpiente. El resto de la tarde, siguió hablando sobre lo emocionado que estaría Nick cuando descubriera que Harry era un hablante de pársel.

Nick estaba radiante de alegría cuando le mostró a Harry la colección completa de libros escritos en pársel y le informó que una vez que Harry fuera mayor comenzaría a entrenarlo en magia con pársel. Durante las siguientes semanas, Nick exigió a Harry que no hablara nada más que pársel, ya que habían pasado años desde que el mago mayor había tenido a alguien con quien conversar en el lenguaje mágico. Nelly finalmente prohibió el lenguaje sibilante en la mesa, con el comentario de que era grosero hablar un idioma en el que no todos pudieran conversar. Así que Harry cambió a su limitado francés.
  </div>
  