
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
　　湿冷阴暗的密室里，老旧的分院帽盖住了男孩的大半张脸，他匍匐在地上，狼狈地想要离那条巨大的蛇怪远一点。福克斯唱着古怪的歌谣，扇着翅膀将蛇怪的头啄得黑血淋漓。

　　救命！哈利翻滚着躲避着蛇怪因疼痛乱甩的尾巴，内心呐喊道：伟大的梅林，伟大的邓布利多。谁都好，救救我吧！

　　回答他的是头顶传来的剧烈疼痛——有什么东西砸到了他头上，疼痛让他感到一阵晕眩，眼前发黑。他离远了些，才把帽子摘下来，砸到他的东西顺势从帽子里掉了出来。那是一把银色的剑，剑柄上的红宝石就像福克斯的羽毛一样漂亮。不知道是不是因为心里作用，哈利觉得似乎有一阵暖流从剑传到手上，使他僵硬的身体停止了颤抖。虽说他作为一个正在跟魔法生物打斗的巫师，拿着一把剑，经典的麻瓜武器，但作为分院帽带来的、他目前唯一的武器，不得不说它给了他极大的安全感。

　　来吧！他站起身，盯着蛇怪，感谢福克斯，他现在不用担心与它对视了。他在心里喊道：今天不是你杀死我，就是我杀死你！

　　然而命运总是不会让事情像人们想象的那样发展。密室的一个不起眼的角落突然发出了一道刺眼的光芒，哈利下意识地遮住眼睛，耳边响起汤姆和蛇怪的尖叫。

　　好极了，他想，现在我们都是瞎子了。

　　当光芒弱下去的时候，哈利率先睁开眼，看见蛇怪摇头晃脑地呻|吟着。感谢梅林，那道光对它的伤害并没有因为它变瞎而消失。他想着，抓紧了手中的剑，发挥了他作为格兰芬多找球手的敏捷，趁着蛇怪还没反应过来的时候冲上去，一剑狠狠刺进了它的七寸。蛇怪再次发出惨叫，疯狂地甩头。我爱魁地奇。已经不再是饿肚子的瘦弱小男孩的哈利嘟囔了一句，双腿紧紧夹住蛇怪的身躯，用力将剑插得更深。汤姆怒吼着用魔杖指着他，然而蛇怪脑袋的甩动反而成了哈利的挡箭牌，他的魔咒没有一个打中哈利，而蛇怪徒劳地挣扎了几下之后，哈利抓着剑的手臂都僵硬了才倒在地上不再动弹。他从蛇怪身上爬下来，不敢放松地跑回汤姆和金妮旁边，发现汤姆满脸痛苦，几乎连魔杖都抓不稳了。

　　看来刚才那道光对他也有很严重的影响，哈利想道。这时一道陌生的声音响起：『噢……这儿发生了什么？』哈利和汤姆一起朝着声音传来的地方，也是刚才发出光芒的地方看去，他们看到了两个穿着漂亮长裙的女人和一个身材高挑的男人。刚才说话的是一个有着棕色大波浪卷发的女人，她正一脸担忧地快步走向他们。哈利看着她扶起金妮，皱着眉头拿出魔杖，他还没来得及阻止，就看到魔杖尖端发出了柔和的光芒，金妮惨白的脸色迅速的变为红润。

　　太好了，她是在救金妮。哈利松了口气。

　　“你在干什么？！”汤姆却发出了尖叫，他用魔杖指着那个女人，脸色迅速衰败下来。哈利下意识地挡在她们面前，同一时刻，汤姆的魔杖脱手，落在了另一个女人手上。

　　『魂片。』她冷冷地说道，上前拿起了金妮手中的日记本，并把哈利推到了后面，『你制作魂器的时候有没有考虑过灵魂切片带来的副作用？』

　　好可怕。哈利抖了抖，虽然他听不懂她说的话，但这位女士的语气让他同时想起了麦格教授严肃的脸和斯内普教授扣分的眼神。

　　“把我的日记本放下！”汤姆还在尖叫，他的样子让哈利觉得他很害怕，大概是因为现在轮到他手中没有魔杖了，作为生存依凭的日记本还在敌人手中。

　　『愚蠢！斯莱特林竟然出了你这么个蠢货！』她似乎是被惹怒了，一挥手向汤姆打出一道光，击中了汤姆，他惨叫着缩回了日记本。

　　『别生气，罗妮。缺乏教训的小孩子而已。』扶着金妮的那个女人安抚道，使她看起来不那么生气了，随后她看向哈利，对他笑了笑，她的笑容让他心情变得平静，她告诉他：『这孩子没什么问题了，只需要好好休息。』哈利终于找到机会插嘴，虽然他还是听不懂她们在说什么，但他还是赶紧从她怀里接过金妮，道谢：“非常感谢你们！你们救了我和金妮！”

　　『我觉得这孩子似乎听不懂我们在说什么，』站在后方一直没出声的那个男人突然开口，哈利吓了一跳，这才想起还有一个人，那个和两位女士一起出现，却一直没动静的男人。『我也没有听懂他们说的语言。』

　　『确实。』黑发严肃的女人皱了皱眉，看得哈利又下意识紧张了起来。她摸了摸哈利的头，说了句什么，哈利尴尬极了，只好承认：“抱歉，请问你们可以说英语吗？我只听得懂英语……”

　　『看来我们确实语言不通。』三人有些烦恼，但……『但这还是霍格沃茨不是吗？即使这个世界、即使这个学校都不再是我们熟悉的模样，但它还是我们的霍格沃茨。』

　　『我们或许可以试试文字，如果这孩子说的也是英语，那就是因为时代不同而导致的语言不通。依照已知的文字史，写法的变化往往比读音的变化要小得多。』

　　『好主意，罗妮。』棕色卷发的女人用魔杖对着哈利在空中划了划，哈利惊喜地发现虽然他并没有完全认识，但是这和他熟悉的英文非常相似，连蒙带猜他大概能够明白他们可能表达的意思。可惜的他懂得的魔咒还不太多，只好用手指沾了点水在地上写回答。

　　『我们不会伤害你们，保护霍格沃茨也是我们的责任。』她们写道，『但是因为一些现在还不方便说的原因，请将任何关于我们的事保密。另外，我希望我们能跟着你，如果你同意的话。』

　　“当然。”哈利下意识地点头，也不知道自己为什么会相信这几个突然出现的人，或许是因为他们保护了他和金妮，又或许是因为她轻易地解决了少年时期的伏地魔？那位看上去很严肃的女士连魔杖都没拔！“但是我不知道该怎么和大家解释……”面对哈利的担忧，她不在意地挥了挥手，三个人的身影顿时变成了半透明，却又不像霍格沃茨里到处飘荡的幽灵般惨白。她告诉哈利，现在只有他能够看到他们了。

　　哈利点头，背起金妮，粽发的女士施了漂浮咒让他轻松了不少，黑发女士捡起来旁边假装自己是普通帽子的分院帽，在哈利的要求和一定会交给校长的保证下交给了他日记本，最后她拿过他手里的宝剑，对着同她们一起出现的那个男人喊了一句。那个男人的样貌让哈利想到了洛哈特，金色的卷发和湛蓝的眼睛，但他实在是太沉默了，和那个夸夸其谈的男人一点都不一样。他一直盯着死去的蛇怪，一边不断摩挲着手腕，哈利直觉他不像是在看蛇怪而是在看别的什么。过了很久他才抬头看向他们，露出了自他出现的第一个笑容，接过黑发女人递过来的宝剑，点点头：『走吧！』

　　——

　　深夜的房间里本该非常安静，但今晚却响着带着痛苦的喘息。

　　江瑶打开了床头的台灯，唤着枕边人的名字：“林萨？林萨？”男人紧皱眉头，似乎是做了噩梦，额头都是冷汗。他在江瑶的摇晃下猛地睁开眼睛，呼吸急促，好一会儿才平复下来。他坐起身，向关心自己的妻子摇摇头表示自己没事，却没有再躺下，而是下了床，拒绝了妻子的陪伴，独自来到阳台。

　　浸透冷汗的衣服挡不住夜晚的凉风，林萨扯了扯衣领，没有回房间，像是要让头脑冷静些般地任由身体发着颤。身体被夜风吹得打抖，手腕却在莫名发热。他摩挲着手腕，抬起来就着月光看了看，与平常无异，却像是戴了一圈烧热的铁圈，而他摸不着也脱不掉。

　　就像刚才的梦境一样。

　　他梦见漆黑的城堡被阳光所照耀，阴冷的密林有笑语环绕。像是荒谬的童话，像是美妙的现实。他看不清城堡的模样，感受不到烈日的暖意，分不清笑声的来源。他能够感知到什么，又似乎感知不到什么，再去回想时记忆又更加模糊起来。

　　发丝被汗黏在额角，被汗湿的长发垂在背后，林萨低着头，眼神涣散着。他疲惫极了，却没有一丝睡意。他深陷在看不清的梦里，他仿佛是看不懂剧情的观众，周遭的人在欢笑、在悲伤、在愤怒，而他格格不入。他独自一人，哪怕在人群中，身边也像是有一圈围墙，将他隔离。他不明白自己为何会有这样的想法，但这个想法带来的心寒却是那么真实。他握着自己仍然在发烫的手腕，怎么也无法入睡了。
  </div>
  