
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    
“西弗勒斯！”

我听见邓布利多在走廊里喊我的名字，于是站下。见鬼的，这老家伙想干嘛？我恨死了他这作风……我缓慢地、勉强地转身面对他。

“校长。”我微微点头，看着他咧出个大大的笑容糊在脸上。这只能意味着麻烦。

“西弗勒斯，你知道今晚是万圣节晚宴，而且我有个重要的事儿要宣布。所以我要求所有教工出席。我知道你有多喜欢在自己的屋里度过节日，但我这回可不允许你缺席。”他冲我晃晃脑袋又摇摇手指，就像我是个挨训的学生。

见鬼的老头子！我不是个需要被训斥的毛孩儿。以这老傻瓜的记性，显然很难记住我曾是个该死的食死徒！我阴测测地盯过去，他学着我的样儿阴测测盯回来。他那眼睛眨巴眨巴，我知道他逗我玩儿呢。我忍无可忍地闭上眼呸回去，舌根一阵泛酸。

“如您所愿，校长。我会和其他教工一起按时出席宴会。到时候见，祝您愉快。”

我再次转身走开，听见他在我身后轻声地笑。下到地窖的走廊途中去遇见了一对儿三年级的赫奇帕奇，显然我愤怒的表情比以往更恐怖，我走过的时候那女孩惊恐地瘫在了地上。她的同伴儿没能拉得住她，于是我转身，魔杖在手，咕哝了个速速复苏，但那蠢蛋男孩居然用自己的身体挡住了她。

“你这白痴！挪一边去！”他直打颤，眼睛瞪得老大，嘴唇哆嗦得一句话也说不出来。这时候那姑娘已经顺着墙根儿坐地上了。我将魔杖收回到袍子里，瞥向那男孩，怒火中烧。

“很好。如果你能自己正确施展一个速速复苏咒，我离开便是。看起来你似乎不太愿意我帮忙。”我转身，又迅速回头：“赫奇帕奇扣十分，为无法掌握技能。”男孩小心地吞咽了下，看起来既受挫又解脱。我十分厌恶地走开，继续以雷霆之势沿着走廊阔步。该死的蠢毛孩儿！梅林在上，那蠢货以为我要干嘛？

我几乎气得冒烟。这帮傻瓜敢意识到我已经不再是个伏地魔的走狗吗！

他已经完蛋了！夏天的那场最后一役后，我的双重间谍身份曝光，明确地站在了光明一方。我帮那死波特和他该死的朋友们解决了伏地魔，其他的凤凰社成员从旁协助。正如预料，我的变节足以分散伏地魔的注意，足以让波特，带着金三角另两人的增援，使出个索命咒。而在诸多傲罗的迅捷动作下，伏地魔对我施加的阿瓦达索命才打偏，连同波特施的那一个一起弹回到他自己身上。波特和他自己的双重索命咒都施加到他自己身上，伏地魔就没机会逃脱这最强索命了。

当一切结束，没人动一下。伏地魔嘶啦啦地冒着烟。我们都看着它，几乎觉得他会像凤凰一样从灰烬中涅槃，几分钟后，什么也没发生，风吹散了那些余烬，我们终于明白这是真的结束了。社里的成员和其他人开始庆祝，黄金三人组被感激和拥抱淹没，连社里的人们都在为从这致命的压力中解脱而飞奔着彼此拥抱，欢笑和哭泣。

我记得自己看着欢庆的人们，感激着波特和他的朋友们。如往常一样，我一个人，远离众人。我深深叹息，终于意识到这么多年所做之后我还清了。我低头看着自己的小臂，看着那黑魔标记慢慢褪去。即使它消失了，还是留下了个骷髅样的痕迹。在那时我便已经意识到我会始终留着一些疤痕，以更多的我意想不到的方式。我重又看回那欢庆的人群，注意到只有一个人看着我。赫敏·格兰杰正冲我流着泪微笑，当她对上我的目光，她轻轻点头，并且用口型说出了“谢谢你。”

我很吃惊。我的角色一直是吃力不讨好的那种，邓布利多是唯一一个看起来对我的所做心怀感激的人。她注意到我挽起了袖子正举着胳膊。她皱眉，并且冲那里点点头。我低头一看，那黑魔标记完全褪成了个苍白的伤疤。再次看向她，她把脸转向我，表情专注。我只是亮出胳膊，她便可以看见那标记完全消失了。她震惊地张大了眼，很快变得激动。她重又看着我，惊喜而面带笑容。

我有点麻木，不确定该如何感受或应对我新获得的自由。我觉得自己如同断绳的木筏，漂泊而迷茫。我一点目标都没有。我一定或多或少表现出了这种空虚，因为她跑向我，带着一脸疑虑。

“斯内普教授，您还好吧？您被咒语打伤了吗？傲罗还是漏挡了一些咒语吗？您的黑魔标记真的消失了？这怎么回事？这意味着伏地魔是真的走了吧？他这次再不能回来了？多么让人兴奋的消息不是吗？你不来跟我们一起庆祝吗，先生？您真的没事？我要把邓布利多或者庞弗雷夫人找来吗？”

她接连不断的问题在我脑中交织，我却连最简单的一个都回答不出。但她发问的声音将我从麻木不仁中唤醒了一点。赫敏·格兰杰，难以忍受的万事通，老缠着我问问题。她的手臂没在空中挥舞可真是怪事。我感到熟悉的情绪浮出心口，很高兴自己又能感受到什么东西。我盯着她那神色紧张的脸，闪烁着担忧的棕色眼睛从我的手臂打量到我的脸又看回人群。

我卷起嘴唇形成个熟悉的冷笑，慢条斯理地讽刺道，“格兰杰小姐，甚至在这打败黑魔王的最后一役后，你仍然能够不停地问问题！停止你的唠叨，我很好，当然很好。你没必要再为我担忧了。请别让自己对我福祉的可怜关注耽误了享受你和黄金三人组接下来幸福迷人的小生活。”

我冲那欢呼的人群不屑地一摆头，那群人正把波特和韦斯莱扛在肩上。我把袖子拉下来，抻直我的衣服。我看见她眼中受伤的表情，随后又被熟悉的讨厌神色取代。她甩了甩那头乱发，下巴高抬，对我的回答十分恼怒。

“那么请务必原谅我的打扰，教授，实际上，请原谅我竟敢对您是否受伤表示关心。我只不过碰巧关心每个帮助抵抗伏地魔的人，包括您在内，不管您信不信！”她跺着脚，双手叉腰。“不过我看到我错了。没关系，我不会再为感谢您对这次获胜做出的宝贵贡献而打扰您一丁点。”

说完，她便眼含着怒火转身跑向人群，轻易就消失在了人潮之中。

“对获胜做出的宝贵贡献”？“关心每个人……包括您”？我仍处于混沌之中，准备幻影移形去霍格莫德，然后回我的地窖去。我迫切地需要一些熟悉事物的慰藉。

在幻影移形之前我感到一只手放在我肩上。我本能突发，伸手去掏魔杖。然后我听见了一声轻笑。我转身看见了邓布利多，微笑着，泪水充盈着他的眼睛，他看着我。

“我最最亲爱的孩子。你不是准备离开吧？”

“嗯哼，是的，校长。我不是适合庆祝的人，如您所知。而且我想我在这已经没必要了，也没想多留。”

邓布利多轻轻地摇头，两只手都放在我肩上。“西弗勒斯，我很希望，鉴于你现在已经摆脱了黑魔王的掌控，你可以跟我们一起开始一种新生活。你再没必要让自己离群索居，你不再处于险象环生之境，一步走错便全盘皆输。想想看吧，西弗勒斯，你胜利了！”

“你是说，我们胜利了。是凤凰社，是光明的一方胜利了。而不是我。”

邓布利多无奈地笑了笑，叹了一声，“不，西弗勒斯，是你赢了。你完成了你所想要做的，你战胜了自己的黑暗面。你打破了那使你与我们常年隔绝的壁障。你人格中的力量，涵养和高尚帮你赢得了这场与邪恶的较量之战。想想看你赢得了什么吧：一次重新开始的机会！别再缩回你那黑暗孤独的地窖了，来吧，加入我们，给自己个机会来享受你在战争年代错失的生活！”

我能感到他双手的紧握。他的意志显而易见。有人说邓布利多让人按照他的意愿行事的本领简直像魔法，我能感到我那麻木的中心开始解冻，伴着痛苦。我斟酌着他的话，再次看向人群。我真的能够就这么加入他们，跟他们融为一体么？也许，是时候拥有一个新的开始了……

就在这时一个女人跌撞着挤出人群，转过身来看见了我们。那是赫敏·格兰杰，她看见邓布利多，便抬头露出个微笑。然后她看见了我，变了脸色。她冷冷地打量了我一番，脸上写着轻蔑和不屑。她只微微点了个头，便走开了。

“我只不过碰巧关心每个帮助抵抗伏地魔的人，包括您在内，不管您信不信！”很好，就刚才那一瞥来看，我不信。傻姑娘，你只是礼貌上那么说说罢了，但我很怀疑你真的是那么想的。别企图撒谎，格兰杰小姐，言多必失！

耻辱和仇恨蔓延开来，填满了我刚刚还感到的麻木和空虚。我绝不让自己屈就那些人，如同一只丧家犬祈求他们的情感！他们永远不会接受我做他们的一员，他们早已声明如此，早在我投靠黑暗一方之前！不然的话，如果他们欢迎过我，何以我会考虑投向黑暗？不，我不会脆弱地崩溃，祈求他们的奖赏。从前不需要，现在也不。我站得笔直，挺直了脊背回视邓布利多。

“多谢您了，校长。但我没蠢到去我不受欢迎的地方。如果——如您所想——那帮人想让我加入，他们会来邀请我。而如您所见，我不是他们的英雄，波特才是。这不正是您一直期望的么？我只是尽我的职责帮助社里罢了。你知道那预言，如果我不帮那男孩我们将依然处于伏地魔的恐怖统治之下。现在，鉴于危机已过，我也不再需要介入他们的生活，我情愿回到我的住处去，独自一人，如我所愿。当然了，您尽可以转达我对奇迹男孩和他的同伴们的祝贺，我确信他们更喜欢从您口中听到而非我亲言。现在，回到您的庆祝上去吧，我还有事要忙，既然现在我的时间更能由我自己支配，我得为新学年做准备了。祝您愉快，校长。”

“西弗勒斯，别这样！你这么多年煞费苦心地跟这些人建立仇恨和畏惧，你真的指望他们任何一个人能不去找其他人而单单有勇气来接近你，还邀请你去参加一个社交庆功宴？”

赫敏·格兰杰一下子跳到了我的脑海里。她来接近我了，问我想不想加入他们。她甚至关心我的健康。我记得她眼中的担忧，但在我侮辱了她之后又变回了冷冰冰的仇恨。邓布利多是对的，我自作自受。但我拒绝屈服于邓布利多所拥护的甜蜜的光明，那让我恶心！何况在内心最深处，我承认……我不想让任何人看见我有多想像他们一样无忧无虑，也不想让他们知道被拒绝时我有多么受伤。

“尽管如此，先生，我记得我依然是社里的一员，然而我并没受到成员的待遇，即便是浮于表面的待遇。很显然我的陪伴令他们大多数人极其厌恶而令少数人不安。不，我回到我的住所会更自在，而且我确信他们也是一样。别担心了，我很好。继续庆祝你们的吧。”

说完，我幻影移形，邓布利多没来得及再说一个字。

一路上那些回忆都在眼前不停回放，直到我摔开魔药办公室的门，冲到办公桌前落座，眼前扫到的是那一堆等待我批阅的论文。这才是我今晚该做的，而不是被迫跟一群邋里邋遢、吵闹不休、愚蠢得无可救药的小鬼坐在一起熬过另一场没完没了的宴会。我抓过最顶端的一卷羊皮纸，拿起羽毛笔。眼睛扫过整个页面，我发出了一声忍无可忍的长叹，把笔蘸进了红墨水里。可悲，太可悲了。在那论文上方打了个不及格，我看把它扔到那叠同样差劲的纸堆里去了。我就这么慢吞吞地打着分数，直到意识到该去出席宴会了。我可不敢迟到，否则邓布利多会让我吃不了兜着走。不耐烦地把羽毛笔一扔，我昂首阔步地出了门，向礼堂走去。

礼堂是一如既往地华丽非凡，大厅里充斥着兴奋的低语，学生满座，欢笑一堂。其他教工都早已入席了，除了邓布利多。我翻了个白眼。他这是要来个亮相么。

我坐下来，避开所有人的目光，直盯着门口，迫切地希望邓布利多早点露面，早说早了。更多的学生涌了进来，其中就有那无所不在的黄金三人组。

最后一役结束后，学生们的士气前所未有地高涨起来。他们不再需要担心伏地魔会干掉自己或者家人，整个巫师界都渴望着回归到那种无忧无虑的状态。伏地魔时期被搁浅的事业和规划又重新被提上了日程。据说他们要改善麻瓜关系，而且麻瓜家庭出身的学生也得到了新的声望。

我有点坐立不安了。晚宴的推迟真让人气恼。学生的长桌已经坐满了，许多学生都伸长了脖子打量着教工席，寻思着邓布利多在哪里。终于，他出现了，伴着一阵兴奋的嘀咕声。目光从四面八方聚焦而来，因为邓布利多显然不是空着手进来的。

我眯起了眼睛，不敢相信我的眼见。邓布利多竟然把那四脚凳和分院帽拿来了！这是什么意思？教工席上响起了一阵讶异的低语，邓布利多满意地一笑，眼光比以往翻倍地狡黠。这老头简直要为他带来的惊喜高兴得跳脚了呢。

邓布利多把四脚凳放到教工席前，把分院帽搁了上去。他直起身来，整个大厅都因强烈的好奇而肃静了下来。他微笑着对大家张开了手臂。

“欢迎参加万圣节晚宴。如各位所知，今晚我要宣布一项重大而振奋人心的消息。我想你们也都在猜测我把分院帽带来做什么了吧。”他顿了一下，轻声笑了起来。“鉴于我们已经打败了黑魔头，魔法部觉得是时候投入其他事业了。其中有一项已经在战后近几个月来占据了首要位置，那便是巫师与麻瓜的关系。许多麻瓜家庭出身的人也一定有过对魔法界以外事物的强烈兴趣。”听到这里，学生们都向周围的麻瓜出身的人看去，那些人有的笑着点点头，看起来高兴又自豪。

我向黄金三人组看去，波特和格兰杰两人都神秘地相视一笑，韦斯莱则像个白痴一样来回看着他俩，显然十分困惑。

“而魔法部国际魔法合作司也同样意识到，在全球各地，巫师社会都在某些领域内落后于麻瓜。”礼堂里响起了愤愤不平的低语，反对他的言语所指。邓布利多停了下来，让突发的反对声音自行消散。他的笑容愈发自得，意味深长地停顿了许久。

“魔法既是一门科学，也是一门艺术。但长期以来，魔法界在艺术领域的发展已经远远落后于麻瓜。这里，我指的是音乐、歌曲、绘画、诗歌、雕塑、舞蹈这一类的艺术。这类事物在我们的世界里一直少人问津，因为我们许多人都仅仅用魔法来达到目标，而非为了完成它而注入心血。魔法部认为鼓励发展文艺事业的时机已经成熟，就从我们之中适应能力最强的年轻人做起。因此，我十分荣幸地向你介绍院校间最新形式的争霸赛，就像三年前的三强争霸赛一样，我们今年将与布斯巴顿和德姆斯特朗展开竞争，然而这一次，我们允许教工与学生一同参加，共同为学校争光。”

该死的……我胸口一紧，意识到了这将意味着什么。出于某种预感，我觉得邓布利多肯定会把我搅进接下来的事情里去。我努力深呼吸，保持平静，对他怒目而视。他扫视着教工席，挑起一条眉毛饶有兴致地看着员工们不同的反应。一些人看上去很高兴，这让我开始重新评估了一下他们的智商；另一些则游弋在礼节性的惊讶和不确定的沉思间。邓布利多的目光跟我对视了一刻，我竭力用摄神取念向他表露着我对他的新课题是如何地不感兴趣。他冲我偏了偏头，模仿着我皱眉头的样子，一边还笑着，对我挑了下眉毛，就转开去了。

学生们正对教职工参赛的事情讨论得热火朝天，但邓布利多转向他们的时候，就都安静了。

“新的争霸赛形式是音乐剧！”
 
一些学生欢呼不已，他们的邻桌们则连珠炮似的对他们追问不休。我看见赫敏·格兰杰在座位上上蹿下跳，激动地向波特、韦斯莱和附近的格兰芬多们解释着。

 

“布斯巴顿理所当然地选择了《悲惨世界》，德姆斯特朗分到了《音乐之声》  ，而霍格沃茨将要上演的是《剧院魅影》。我们今晚将敲定卡司，彩排将在近期举行，并横跨所有假期，在复活节假期期间正式演出。因此，如果你被选入卡司，就必须在圣诞节和复活节都留校。魔法部规定参演《剧院魅影》的学生年龄须得达到四年级或以上。”

一些年轻的学生不满地呻吟起来，不过很快就被同桌们嘘了下去。

“现在，我想各位还不明白分院帽为什么会在这里。”到处都在点头。“为确保每个角色的选角达到最优——也鉴于我本人从未担任过音乐剧导演，我也自认没资格选角——”他的坦诚引起一片笑声。“——我对分院帽施了魔法让它来帮我完成这项任务。宴会伊始，你们会依次戴上这顶帽子，它就能决定如何分配角色了。我已提供给了它完整的卡司名单和角色介绍，以帮助它选角。对了，要是你们有谁认为自己不会当选，因为你‘根本找不着调’的话，请放心，我们有个咒语能保证你会以美妙的歌声出演。”他带着愉悦却不容置疑的目光扫视整个大厅，一些学生依然在笑着，可笑声里已经微微变了调儿。

我胃肠打结。恐惧像毯子一样把我裹了起来。这简直荒谬至极。这里是一所魔法学校，而不是歌舞学校！我凄惨惨地想自个儿要是有占卜天分该多好，这样我就能预料到这一切然后事先淹死自己。我扫了眼那些学生，他们多数看上去高兴又激动。当然啦，那些人绝大多数都是爱出风头、吹牛皮那种，我毫不意外。都是些懒虫，想尽借口不要做功课！一些年纪小的学生还在忿忿不平呢，这些爱哭鬼！真受不了他们气鼓鼓的样子，这准会导致他们在我的课上行为出岔。我已经预料到会有流水般的学院分从他们那里扣去，正如我已预料到学生们会如何骚动不安一样。该死的阿不思！这些事儿只会引起更多的乱子，而学生们已经有够多的事儿分心的了。我更加阴沉地打量着大家，怒视着这份新麻烦是怎么地扰乱原本我期待的那个平静的学年。

“现在，我必须提醒各位，霍格沃茨一向有凡事必争上游的优良传统，我迫切地希望在这场新型三强争霸赛中，霍格沃茨能够拔得头筹。这座奖杯将会为我们的奖杯陈列室锦上添花，获胜学校同时也将获得5000加隆的奖金，作为新开设艺术课程的启动金，艺术课也将从明年起列入全球魔法学校的必修课。如果我们没能赢得奖金，霍格沃茨将不得不提高学费来支付新课程，我想各位的父母会更乐见你们赢得奖杯而不是掏空钱袋的。”说完这些，邓布利多抱起了手臂，透过镜片严肃地看着学生们。好多人交换着沮丧的目光，尤其是那些低年级，他们还有好几年才能毕业，是不可能逃脱今年的争霸赛带来的后果了。

“诚然，我对大家取胜的实力是充满信心的。我已经迫不及待地希望在复活节的宴会上庆祝我们的胜利了。”他轻轻笑着放下了抱起的手臂，鼓起掌来。

“好啦，我相信我已经说得够多，是时候让宴会开始了。所有学生，当叫到你们的时候，就上前来坐到凳子上，戴上分院帽。教工则在适龄学生之后参加选角。卡司名单将在周六早晨公布，届时将张贴在礼堂门口。晚餐已经就绪，我祝大家好运——哦不，等等，我想这个词儿才对——祝我们大获成功。”
 
食物出现在桌上了，美味诱人，但我连碰都没碰一下盘子。邓布利多坐了过来，自娱自乐地哼着曲儿，挖了一块柠檬馅饼递给我。我忿忿地瞥了他一眼。

“校长，我简直难以相信你真的要做出这种……荒唐事！”我冲他嘶语，压低了声音免得引人注目。

“好啦，好啦，西弗勒斯，这是个好由头嘛。你一定赞同巫师艺术相较麻瓜而言要苍白许多。你自己不也承认过，我们这类人还沉浸在那个你仰慕的剧作家的时代里，他叫什么来着？震动棒？

“莎士比亚。”我暴躁地打断了他。

“哦对，对， 莎士比亚。麻瓜的名字真有意思。他是什么年代的人了？几百年前了吧。哦不，想想看吧，西弗勒斯，我们的世界已经停滞不前，而现在既然已经不必再惧怕黑魔王，我们就可以多多提高自身。巫师的行事总是一成不变，周遭的麻瓜们却在蓬勃发展。单看他们的医学优势吧，还有鸡-技-呃，嗯……技书——”他咬着嘴巴皱起眉，接着满不在乎地一摆手。“噢，你知道的，就是他们创造的那些没有魔法也能管用的设备。”

“可是，阿不思，”我恳求道，“我们抽到的那个是什么破玩意儿？‘剧院魅影’？听名字就知道内容多滑稽了。这肯定是一场闹剧，一出滑稽戏！而且根本配不起霍格沃茨的盛名。”我是认真地想打消他的愚蠢念头，可他转过头来冷冷地盯了我一眼，我就退缩了。

“西弗勒斯，不要试图阻止我遵守魔法部的决定。这一次我完全赞同他们，并且我希望霍格沃茨的全体师生都能齐心协力，为我们未来的成功共同迈出这一步。”

听他这么上纲上线，我知道自己没戏了。他的盯视斩钉截铁，不容辩驳，我除了俯首听命外别无选择。默默在心中吐槽后，我抿紧了嘴巴，点了点头。“自然，校长，我会一如既往地全力合作的。”

他轻轻点了点头，我转开了视线。我无比痛苦地扫视着大厅，所有有资格参演的赫奇帕奇们正轮流走向分院帽，一群拉文克劳已经完成了选角。我满腔怨怼地盛了些食物，强迫自己吃点东西，一边看着所有人胃口十足地狼吞虎咽，大声喧哗，对这最新的消息议论纷纷。

一会儿工夫，我就就再吃不下了 ，阴着脸等着离开，心知不到所有的学生都接受分院帽的选角、所有教工包括我也轮过一回，我是不会被允许离场的。阴测测地打量着礼堂，我看见德拉科·马尔福正跟他的跟班聊天，一脸的沾沾自喜，自命不凡。我猜想他是期待自己肯定能得到个主角，要是分院帽没给他，纳西莎也会说服邓布利多给他。自高自大。我嗤之以鼻，这家人永远这么自恋。

我又看向了格兰芬多的长桌。赫敏·格兰杰跟她的朋友劲头十足地说着什么，波特和韦斯莱听得认真。她的眼睛闪耀着兴奋的光彩，波特边听边露出一丝微笑。真希望他能来当这个一败涂地的主角，这男孩不总是想要万众瞩目么。被波特和他的小伙伴们挑起烦恼让我的情绪更加低落，忽然，赫敏·格兰杰似乎感觉到我的目光，停住话头来盯了我一眼。她面色一沉，所有的光彩随着笑容一起褪去。她停了停，没再说下去，却直直地盯进我的眼睛，目光冰冷，毫不畏缩。波特和韦斯莱注意到了，也狠狠地朝我瞪了过来。我讶异于她坚韧不拔的眼光，威胁地眯了眯眼。我俩的目光牢牢锁住，互不相让，直到有人碰了碰她的肩膀。

是轮到她戴分院帽了。她给了那人了然的一瞥，傲然起立，沿着两排长桌走了上来。她走近了，再一次与我的目光锁定。看着她一往无前的坚决，我有点儿被逗乐了。这小傻书虫想要直面我西弗勒斯·斯内普，她还没那脊梁骨呢。她迈上教工席，眼睛一直盯着我，直到转身坐上那四脚凳。她落座，戴上帽子，庄重地挺直了脊背。我依旧看着她，目光自上而下逡巡过她那袍子包裹住的紧致曲线。她优雅地起身，回头轻蔑地看了看我，走回了她的学院桌，再没看我一眼。我目送她走过去，看她的手指随着步伐轻微悸动，然后表情洋溢地看向了波特和韦斯莱，一脸的胜利。

那该死的波特冲我皱着眉头，起身向教工席走来。我回以更为阴沉的脸色，把他气得扑通一声坐上凳子，把帽子扣在头上。他完了以后又回头看我，迎上了我阴毒的笑容后使劲一跺脚，离开了教工席。那小子跟赫敏嘀咕了些什么，边说边拿眼睛瞥我，但赫敏就是不肯再看我一眼。该韦斯莱了，他跳了起来，正遇上我的目光。他想要皱眉，却脸色一白，眼神紧张地四处乱看。我满意地一笑，靠向椅背，抱着手肘看他笨手笨脚地爬上高脚凳。

终于，所有学生都轮到后，该教师们了。这整个儿的无聊透顶增长了我的怒气，我纹丝不动地坐在那儿，其他教工则都向前走去。学生们兴高采烈地看着，咯咯笑着窃窃私语。真不敢相信，邓布利多会允许学生眼见他们的教授身处如此有失体面的场合。

麦格为表示支持邓布利多，自告奋勇地第一个上去了，真不愧是那些阿谀奉承的格兰芬多小娃子们的表率。弗利维紧随其后，却爬不上那高脚凳，引得学生们一阵了然的窃笑。我绝不容忍此种缺乏尊重！要是谁敢这么嘲笑我，绝对会终日悔不当初！

最后，所有的教授都走了，留下我一个人怒气冲天，动都不想动。一道期盼的目光从那一头射了过来，邓布利多缓缓转向了我，意味深长地朝高脚凳摆了下头。我怒视着他，手心刺痛着想要掐死他和那魔法部的傻瓜笨蛋们。他神色不悦地一沉，不过还是只是礼貌地一咳，再次朝高脚凳点了点头。

那些该死的学生都在屏息等着，等着看我戴上一顶可笑的帽子！我僵硬地从椅子上站起来，听见一阵低低的私语。我狠狠地扫视了他们一圈后，又立刻变得鸦雀无声。我的目光再次落到了赫敏·格兰杰身上，她专注地看着我，面无表情，眼里却闪过一丝优越。她？优越？不可能！我直起身板，长袍翻滚，径直走到高脚凳前。我依旧牢牢盯着她，她竟敢自认比我优越？看到她眼中的挑衅，我如登大宝地落座，加冕一般地戴上分院帽，直到听见那帽子扰乱人心的声音在我耳边细语，方才收回了狠狠剜着她的目光。分院帽遮住了我的视线——该死，我看不到格兰杰了。

“啊，西弗勒斯·斯内普！好久不见你……我真没想到会在此种情形下和你这样的学生重逢。”

“又不是我要来的！赶紧选完少废话！”

“哦，你还真没变多少，西弗勒斯。你性格里始终存在着阴暗的一面。你是个卓越的斯莱特林，你知道的。但经过你这几十年来所作的一切，我开始怀疑你是否能做一名格兰芬多……”

“我呸！你怎么敢羞辱我？我才不会屈尊去当一个格兰芬多！这整个破事儿就是一堆垃圾！赶紧选你的角！”

“是啊，为音乐剧选择卡司……让我想一会儿……”

我听到分院帽低声哼哼着什么，眼前仍旧是一片黑暗。尽管我知道，蒙在帽子里感知到的时间长度不能跟外人观察的相比，我还是不禁冷汗涔涔，纠结这帽子到底要花多少时间。分院帽不时地发出点声响，听上去很像是轻笑和嘲讽。在一片寂静中，我的心跳得愈发快了。

“你到底在干嘛，要那么久？显然我对音乐剧既不感兴趣也不适合！你在浪费我的时间！赶紧放过我！”

“啊啊啊，西弗勒斯，别急嘛。我清楚了所有角色的描述，就有责任发觉你适不适合其中的某一个。现在，回答几个问题：你在霍格沃茨做什么？”

“你很清楚我是这里的魔药大师！这跟那音乐剧有什么关……”

“耐心点儿！”帽子打断了我。“你在什么地方授课？”

我气得咬牙切齿，“地窖里，经年累月。”

“你可有配偶，西弗勒斯？”

“我没时间顾暇那类风流韵事。”

“那，你住在哪里？”

“萨拉查·斯莱特林的原驻地，地窖近旁。”

“瞧我看见了什么？你接受了黑魔王的标记？”

“什么？”我 呛了一声，完全震惊了。“你怎么看到的？”

“啊，西弗勒斯，我还能看到你的很多呢。当年你还是个小孩的时候我就看透你了。你活得像一株长在黑暗夜里的植物，如今却劈开黑暗伸向了光明，偷偷地伸向了光明。多么令人宽慰呵。我看到过去的你沉溺于黑暗，穿着食死徒的黑袍，戴着面具。你可真是个令人敬畏的巫师，西弗勒斯，完全发挥出了你孩提时代我在你身上看到的潜力，可你踽踽前行太久太久了。你有着非凡的天赋，在魔药和黑魔法领域的造诣简直堪称艺术。你正是一个艺术家。也正如许多艺术家一样，你的生活却十分悲惨。你的生命是一堆灰烬，可你却没有泯灭所有希望的火光。”

我哑然。真不敢相信一顶帽子竟能参透我的灵魂到如此深刻的地步。我赞叹着邓布利多对这顶帽子施加的魔法是多么奇妙。我不知道该如何作答，甚至不知道该如何思考，我呼吸急促。

“我看得见你伤得有多深，西弗勒斯。我知道你有多渴望常人拥有的一切。我了解你有多孤独，有多离群索居。你整个生命都打上了不可消除的烙印，从内到外。”

分院帽顿了一下，然后用一种低沉的、若有所思的语调继续，“你果真是这个角色的不二人选……”

我又能说话了，声音震怒。“你不许开玩笑！这是一场闹剧，我才不会蠢到去扮演另一个人……”

分院帽圆滑地打断了我，“但你确实会，西弗勒斯。你从成年起几乎一直扮演着另一个人。现在战争已经结束，你不再需要假装。可在这么多年的间谍生涯后，你确实成为了一个有天分的演员。”
 
我再次震惊不已。我的掌心全都是汗，双拳紧握，指节死抵。我用尽全部意志否定它，可心底一个小小的声音却知道那是事实。我不想要这个。我压根不想参与进去。可我意识到了自己别无选择，胃里纠结成了一团。听那帽子的口气，它无疑会选我当一个什么角色。我哆嗦着抽了口气，“不要……求你了。”这是我平生第一次求人不要给我什么，不知为何，这事比伏地魔更让我肝胆俱裂。我无法解释。我是个独来独往的人，这种演出将把我暴露在他人的目光之下。要去扮演一个人会让我的灵魂脱离我掌控的方向，这太危险了。我只觉得自己怕得厉害，那股预感愈发强烈了。

分院帽叹了口气答道：“我有我的职责，西弗勒斯，正如你也有你的。卡司名单将于星期六早晨公布。放松点儿，多少次你都有惊无险，这点儿‘韵事’何必闻之变色？说真的，西弗勒斯，你是草木皆兵啦。”

“你知道什么？你只是一顶可笑的帽子！”我狠狠地回击它。

“的确，不过我是一顶透视人心的帽子。我能将你的恐惧尽收眼底。你是个深藏不漏的人，可你内心的激情将会澎湃起来。星期六你就知道自己演什么角色啦，剧透一下唷，可是个重量级角色……再重要不过了。”

还没来得及回答，我便再次感到一阵晕眩，光亮刺着我的眼睛。分院帽放开了我，我大口喘息着，全身僵硬，好容易才找回控制力，伸手摘掉了帽子。没必要让学生们看到我哆嗦得有多厉害。我摘了帽子，睁开眼睛，快速眨着眼适应光亮，然后便看到好多张脸孔，一水儿地盯着我瞧。我也盯回去，再次看到了黄金三人组。波特和韦斯莱冲我皱着眉头，格兰杰却用若有所思的眼神盯着我看。我冲他们眯了眯眼，哼了一气。我猛地站了起来，把帽子放回高脚凳，转向了邓布利多。他又在微笑了，露出满意的神色。我抑制住一声喷息，点了点头，在学生们的一片喧哗中大步走出了礼堂。
  </div>
  