
  <div class="userstuff module" role="article">
    <h3 class="landmark heading" id="work">Chapter Text</h3>
    <p dir="ltr">
  
  <em>Acabou.</em>

<p dir="ltr">Esse era o único pensamento de Harry enquanto encarava o corpo de Voldemort caído no chão.
<p dir="ltr">Morto.
<p dir="ltr">O pensamento para si ainda era irracional, irreal. Durante toda a sua vida, <em>durante toda a sua vida maldita,</em> ele esteve lutando contra esse maníaco, após um ano.
<p dir="ltr">
  <em>Mortos após mortos.</em>

<p dir="ltr">Mas seu coração ainda estava sufocado, pesado. Não havia alegria que o possuísse naquele momento, seus olhos verdes antes de estarem com uma mancha escura de dor incompreendida, ele não entendia.
<p dir="ltr">O que causou isso?
<p dir="ltr">O garoto não se importa com os gritos de alegria e os aplausos que eram os dados pelas pessoas que não restavam no Grande Salão, sua alma queria ir embora o corpo exausto que tremia e a magia que queria engolir ou que restou do garoto que carregava um fardo tão pesado e um sentido de vida desconhecido.
<p dir="ltr">Sua mente estava em branco, estática, tentando quebrar algo que não era compreensível, parecia um muro na sua mente que era rachada a cada passo de sua magia ao seu redor, suas pernas se desgastavam e dormiam, como aquelas que não eram sustentadas por mais tempo.
<p dir="ltr">Sem sua permissão, as lágrimas desceram por seu rosto num choro silencioso, mas que parecia tão alto para os ouvidos do jovem, sua cabeça doía e a varinha em sua mão se desfez em pó, sendo levada ao vento enquanto seu mestre se deixava cair no chão destroçado, sem fôlego, quando as memórias lhe invadiram com o cair do muro em sua mente.
<p dir="ltr">Suas memórias.
<p dir="ltr">
  <em>Ah, malditas memórias amargas.</em>

<p dir="ltr">Elas estavam dançando na frente dos seus olhos, como se zombassem dele com sua força tão limitada que não impediu o que lhe fizeram.
<p dir="ltr">Mas o que ele poderia ter feito?
<p dir="ltr">Mãos seguraram o rosto do garoto, mas ele não conseguia ouvir o que a pessoa que o acolheu nos braços lhe falava, seus ouvidos estavam vedados e o desespero dos toques ao seu redor lhe davam uma boa noção do que ocorria.
<p dir="ltr">Estava na hora de ir.
<p dir="ltr">
  <em>Estará desistindo depois de tudo? </em>

<p dir="ltr">Questionou sua inconsciência, indignada. Se não fosse a dor que sentia crescer pouco a pouco, Harry tinha certeza de que soltaria uma pequena risada, foram poucas as vezes que conseguiu esse tom da megera que é sua inconsciência.
<p dir="ltr">Se ele fosse sincero consigo mesmo, ele não estava lutando, ele queria, mas já estava cansado.
<p dir="ltr">Sua alma e magia não o deixavam mentir, muito menos o seu corpo trêmulo, não podia ficar, não mais.
<p dir="ltr">Seu peito comprimiu e o mesmo ofegou por ar, sentindo o peito queimar, como se raspas de gelo entrassem em seus pulmões. Seu choro se tornou forte e ele sabia, pelo gosto metálico em sua boca, que a magia o estava destruindo de dentro para fora, seu sangue fervia com a pressão violenta da carga mágica, mas ele ainda não conseguia se importar menos com esse fato.
<p dir="ltr">Afinal, parecia que já estava pronto a muito tempo para se entregar a morte.
<p dir="ltr">Muito tempo mesmo.
<p dir="ltr">Talvez fosse o pensamento constante de que nunca sairia vivo de um confronto contra Voldemort ou talvez sua tendência a sobreviver de fraturas que poderiam matar a qualquer um, ele não sabia realmente quando aceitou que morrer seria a melhor opção.
<p dir="ltr">Era sempre uma coisa constante desde o primeiro ano, o sentimento de ser insuficiente, inadequado. Para ser mais específico, esse sentimento sempre pareceu o acompanhar desde o primeiro olhar de ódio de Severus Snape.
<p dir="ltr">Ele queria saber o motivo de tanto ódio, desprezo, dirigido a ele, sendo que nunca tinha visto o homem antes daquela noite, em seu primeiro banquete de boas vindas em Hogwarts.
<p dir="ltr">Ele insistiu em se fazer aceito pelo homem, não fazia sentido ser odiado sem um motivo. Sim, ele havia desconfiado do homem no primeiro ano, mas tudo era muito suspeito, não teve como evitar. Ele continuou a tentar a chamar atenção do professor, queria provar que não era o que a mente do homem pré-concebeu sobre si, mas houve um momento em que o garoto desistiu, não se importava mais em não ser aceito pelo professor.
<p dir="ltr">O desprezo de Snape não lhe causou nada além de raiva depois do quarto ano, ele estava cansado de tudo aquilo, principalmente com aquela estranha dor silenciosa em seu peito e a instabilidade de sua magia.
<p dir="ltr">Sua raiva foi maior que o estranho sentimento de traição quando Snape se mostrou um dos piores homens quando causou a morte de Dumbledore. Harry lembra de ter corrido atrás do homem, exigindo explicações para perguntas em branco, amaldiçoando e gritando, tentando enfeitiçar Snape, mas sendo bloqueado e incapacitado, mas não machucado.
<p dir="ltr">
  <em>Nunca machucado.</em>

<p dir="ltr">Os dias se passaram rapidamente depois daquele dia, o funeral foi-se com um amargo na boca do jovem e a corrida para encontrar as Horcruxes logo começou, houve problemas, muitos problemas.
<p dir="ltr">Dias tristes, dias amargos e dias de uma saudade sem justificativa e uma culpa mortífera, havia dor também e o peso das perdas, mas ele continuou, sozinho, como deveria ter sido no começo de tudo.
<p dir="ltr">Quando o momento chegou, ele voltou para Hogwarts com uma pitada de eufórica confusa e uma determinação de aço, mas também sendo o portador de más notícias.
<p dir="ltr">O borrão de acontecimentos o cegou por um bom tempo, com os ataques e mortes na batalha que se iniciou, após a expulsão de Snape da escola, quando voltou a si, estava de frente ao homem novamente.
<p dir="ltr">O homem de ações desprezíveis que sempre o presenteava com um coquetel de emoções confusas.
<p dir="ltr">O mesmo o tinha sob um olhar atento e culpado, rosto pálido e pele viscosa pelo sangue que escorria de seu pescoço com abundância alarmante, Harry chorou naquele momento sem saber, pressentindo a morte, e a carícia terna em seu rosto o deixou em um pranto mais ruidoso.
<p dir="ltr">As memória que recebeu  do homem o deixou sem ar e com a alma em chamas ardentes, ele amava sua mãe.
<p dir="ltr">A <em>sua</em> mãe.
<p dir="ltr">De todas as pessoas do mundo, ele a amou e continuou persistindo em seu luto até o fim de sua vida, até o seu último suspiro, e Harry não pode evitar o choro, o choro de uma dor espessa que o tomou com um eco oco em seu peito.
<p dir="ltr">O garoto fechou os olhos turvos, cegos, inerte para quem o fazia engolir uma poção de composição pastosa e para os mudos sussuros chorosos das mulheres que conheceu ao longo dos seus anos em Hogwarts, ele estava ficando com sono, mesmo com o choro incessante que insistiam em sacudi-lo com soluços secos.
<p dir="ltr">
  <em>- Está tudo bem, meu menino...</em>

<p dir="ltr">Uma voz o chamou ao longe, suavemente, fazendo o choro se acalmar quando o garoto se sentiu flutuar lentamente.
<p dir="ltr">
  <em>- Está tudo bem, meu pequeno botão...</em>

<p dir="ltr">A dor em sua alma vacilou um momento antes de diminuir e sumir ao longe. Sem uma percepção do garoto, como as pessoas do Grande Salão autorizado a lamentar sobre seu corpo não mais habitado enquanto sua alma era abraçada por uma névoa contínua de tonalidade praticada.
<p dir="ltr">
  <em>- Isso mesmo, querido, está tudo bem. Está apenas na hora de dormir ...</em>

<p dir="ltr">
  <em> <b>Dormir?</b> </em>

<p dir="ltr">O menino se pergunta por um momento, mente embaçada por uma sonolência quente, fazendo sua forma translúcida se aconchegar no ser gentil de névoa.
<p dir="ltr">
  <em>- Sim, o descanso é necessário para todos aqueles que têm bom coração ...</em>

  </div>
  